Básicamente Canion nos ha troleado.
Sacamos la endurance que no tal va a
crear debate que lo creó. En otros
podcast se habló de la [ __ ] [música]
de canion, no sé qué y luego lo
contrastan como tres semanas más tarde
con esta bici no nos están dando lo que
queremos. Tío, has seguido sacando un
cepo. Mi padre que quiere ir con el
pepino de Vanerpool
no puede. Me parece una decisión de de Y
me metí en una tienda de estas pijillas
como de marcas alternativas, no sé qué,
que me recomendó un colega. Sí que vi eh
una marca nueva de ropa de ciclismo que
dije, "Joder, qué guay." En plan una
marca nueva, en plan, siento que lo
tengo todo como supervisto. Pon portal
Cycling. Vale, estoy [risas] el modelo.
Qué maravilla es esta.
Ahí estamos.
[ __ ] eh, no han cogido el más
ciclista de todos.
Pero yo digo, si tú eres un gordo, un
anuncio de un gordo te llama más a
comprar que un anuncio [música] de un
tío que está fuerte. Es que yo creo que
va más allá.
A ver, dispara.
Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí. Nadie entrena. En el episodio
de hoy tenemos una carta de los
empleados de rotor. Os hablamos de la
nueva canon y cómo realmente no tiene
ningún sentido lo que está haciendo esta
marca.
Sale el resultado de [música] la Uzi
contra SRAM.
Hablamos de las noticias del Giro de
Italia y cómo la prensa española no pone
en valor a Enrique Má y vuestra sección
favorita, bici o cepo. Vamos para allá.
Vamos.
Por fin.
efectos especiales.
Las ganas que tenía yo de tener un micro
así puesto en una mesa tranquilo, tal,
descansado,
sin presión. Ah, no hace falta tanto. O
sea, las ganas que tenía de grabar
sentado,
sí, sin estar a punto sin estar a punto
de perder un vuelo.
Correcto. Que por cierto, bueno, Mofa,
[ __ ] Nico, no sé si nos dará tiempo a
encontrar el clip donde Edu en el
episodio anterior, antes de irse a su
vuelo, dijo, "Bueno, yo tengo un vuelo
dentro de una hora y media, ¿eh? A ver
si llego." [música]
Xamen,
Londres. Ay, exagerado. No hemos perdido
ningún vuelo.
Ya, espérate que todavía me queda uno.
En una hora y media creo que está
saliendo, así que [risas]
no hemos perdido ningún vuelo, ¿eh? Todo
organizado por nosotros. O sea,
chavales,
spoiler,
no llegó. No llegó,
pero fue cagadón mío, además. No pasa
nada.
Cagadón. Sí. Subió al tren dirección al
aeropuerto que no era
buenas, ¿eh? Sí, lo pondremos, lo
pondremos porque lo subí yo a Instagram
ahí para que la gente lo viese. Pim,
pam.
Ay, correcto.
No podía salir todo tan perfecto.
Guapísimo.
No, no, no podía, no podía, no podía.
¿Cómo está tu escafoides, chaval?
Actualiza un poquito a la gente.
Eh, mi escafoides, vamos a ver, como
todos muchos, como todos muchos, como
muchos sabréis, me lo rompí en Cape.
Desde Cape ha habido un proceso de
recuperación.
Me dijeron que me quitase la férula, me
la quité. Luego fui a hacerme una
radiografía barra tac. justo el día
antes de irnos a China o dos días antes,
bueno, antes de la traca en sí y me
dijeron, "Uf, no tiene buena pinta."
Entonces, la idea cuál fue dije, "Mira,
pues nos vamos a Taiwán. Obviamente no
me voy a operar antes de ir a Taiwán, no
voy a [ __ ] ese viaje. Digo, me voy. Si
en Taiwán me tengo que bajar de la bici
y me bajo. Al final no fue tan
duro, me dolía, pero va.
eh mentalidad cape y a partir de ahí
pues hemos vuelto y hoy me he hecho la
radiografía y me tienen que dar el
resultado. O sea, es posible que me
lleggaue un mensajito en algún momento
durante la grabación
y sabremos si me tengo que operar o si
no me tengo que operar. [resoplido]
Si me tengo que operar es un mesecito
más
para que la gente se quede escuchando,
¿sabes? En plan, si os quedéis
escuchando probablemente media horita,
40 minutos, pam, noticia, la vamos a
soltar. La soltará Cristóbal en el
momento random en el que sea,
independientemente de la notifica.
Sabemos si tienes compi palando R Epic o
si te tienes que buscar a otro.
Fuf, hay candidatos ya, ¿eh? Que la
gente deje en comentarios candidatos,
tío.
Hombre, candidatos tendrás.
Sí, hay candidatos.
Ahora, ojalá vayas con alguien que te
haga sufrir como tú me haces sufrir a
mí.
Ya veremos, ya veremos. Sería increíble.
Sería increíble, sería increíble.
Luego hablaremos un poquito de Andorra
Epic porque yo estaba por aquí haciendo
los recorridos [carraspeo]
y y luego lo comentamos si quieres.
Contratado o cómo va eso?
No, me han engañado. Bueno, podemos, lo
puedo decir, o sea, al final aquí de
repente llega el manager de las Epic
Series, "Eu, estoy subiendo a Andorra,
eh, ¿cómo lo tienes?" Y le digo, "Venga,
va, os acompaño." Liada histórica,
¿sabes? El primer día, jiji, jaja.
Bueno, nos pasamos toda la tarde. Ayer
explotación laboral 10 horas. 10 horas
de culote. Tú eso sí, hicimos el recon
de la Hay una cosa guapa y es que
hicimos el recon de la segunda etapa,
eh, la etapa reina. Buah, etapón duro. O
sea, si al final la haces Ah, sí, sí,
sí. Duro, duro. Un poquito menos duro
que el año pasado porque han amenizado
un poquito las subidas, pero duro. Pero
es que las bajadas espectacular. O sea,
hacemos como dos bucles, una un primer
bucle que tiene unas bajadas guapísimas
y luego el segundo ya nos fuimos en
coche, nos subieron hasta arriba, solo
hicimos la bajada,
lo cual está bastante guapo,
y luego llegamos abajo y nos llevaron
otra vez en coche y hicimos la bajada
del último día, que es la comencial, un
clásico y
y muy guapo, tío. Y hoy hemos estado
también sus seis o siete horitas de
culote fácil y hemos estado viendo la la
penúltima etapa, tío. Muy guapa también,
muy chula, un bajadote al final, un
poquito más natural, o sea, lo anterior
eran como más una mezcla entre byparks y
zonas naturales y lo otro y hoy ha sido
más zona natural, guapa, tío. Nos hemos
jugado ahí, no sé, es que estoy aquí con
Pau Zamora, que le conocéis muchos y que
esperemos tenerla aquí en el proyecto
tour. Ya le he engañado y y Pau controla
mucho la bici, Antonio Ortiz también
estado por aquí y también controla mucho
la bici. Entonces, hemos hecho bajadas
bastante guapas, no sé, me ha molado.
Pau baja bien o qué? Sí, pa baja bien. A
ver, lo que pasa es que viene cegama,
tío. Cegama, o sea,
tiene espatas tiesas.
Lógico.
Mucho anda para
Está fino el cabrón, ¿eh? Está fino,
cabrón.
Está fino, tío. Pesa, pero pesa 63 kg.
Así me ha dicho.
Eso es mucho.
Y yo le veo, tú dices, "Este pesa 55."
¿Le ves así?
Ah, tío, no porque no tienes, no porque
no tienes a un tío de 55 al lado.
Ya, ya. No, no, no.
Te pone a un tío de 55 al lado y dices,
"Hostia, hay diferencia."
Sí, sí, no hay diferencia. Y luego,
bueno, ya que estamos con esta parte, ya
si no la quitamos. Ayer estuve con
Esteban Chávez, eh, capo Máximo. No sé
si viste el clip que subía Stories, o
sea, la vacilada histórica que me metió.
La voy a poner, se la voy a pasar a Nico
también. Le voy a poner por aquí que
ponga el clip. Este van, este mes full
mountain bike, [risas]
que yo lo necesito también.
El problema es que, Edu, con todo
respeto,
sí,
técnicamente yo puedo mejorar mucho,
pero tu motor no lo podemosar tanto.
[risas]
Qué perro.
Tío, en serio, me acaba de soltar eso,
tío.
Soltó esa, ¿eh? Por la cara,
por la cara. Pam.
[ __ ] hay niveles en esto, ¿eh?
Hay niveles, tío. O sea, me cago en tod
Ah, que le grabaste diciendo eso.
Sí, sí, claro. No, pero le grabé porque
yo iba grabando con la GoPro. Él no
sabía que yo iba que yo iba grabando y
grabé ese momento en el que me vacila
extremo y yo dije, "Me cago en la
leche." Pues ya. Y que
y lo peor es que tiene razón, en plan
vacilada en plan bien. [resoplido]
Pero nada, muy guapo, tío. Y no sé,
viendo un poco todo el recorrido está
espectacular. Andorra, tío, está super
bonito, todo super verde. Lo malo es que
ayer pillamos mucha nieve en la parte
alta, pero bueno, de aquí a un mes se
habrá ido. Y nada, veremos si te mandan
un correo a lo largo de este día y te
dicen, "Estás para correr, Cristóbal,
gas."
Ya, para correr no va a ser, no, o sea,
ese no va a ser el correo, pero bueno,
veremos a ver qué dicen. Ojalá lleguemos
y si no, no pasa nada. Em,
pues vamos con la primera cosa del día,
¿no?
Buah, filtración guapa,
muy relevante. Filción guapa, muy
relevante en el sentido de que es
relevante que nos haya llegado.
Eso mola, ¿eh? Significa cosas. Sí, o
sea, para poner un poco a la gente en
contexto, el mensaje que me llegó de,
obviamente no vamos a decir nombres, un
conocido me dice, "Edu los trabajadores
de rotor, me han filtrado una
información y me han dicho que sí
conozco algún medio eh potente y me dijo
mi compi y he pensado en vosotros."
medio potente, bastante
medio potente. Ojo, eh. No sé si dijo
potente como tal, pero en plan medio
importante. [risas]
Me había gustado lo de medio potente. Lo
voy a poner en la bío.
Muy bien. Pues leemos, leemos la leemos
la carta. Va, eh, la lees tú o la leo
yo.
Dale tú si quieres.
Dime, dime. Vale, dime algo más que
quieras decir antes de leer.
No, no estaba leyendo el mensaje. Vale,
no dijo medio potente, pero dijo algún
medio. [risas]
Algún medio. Vale. E
venga.
Entonces, situación crítica de rotor en
España tras su adquisición de Wiltop.
Para los que no lo sepáis, yo creo que
ya hace un año, quizás incluso menos,
Wiltop, la empresa fabricante de grupos
electrónicos de bici China, adquirió o
al menos salió una nota de prensa de que
se metían como accionistas mayoritarios
dentro de la empresa española rotor.
Ha habido movidas y esto es lo que
dice uno de los empleados o un grupo de
empleados de rotor. Tampoco sabemos si
es todos uno no tenemos ese tipo de
datos, pero bueno. Bueno,
dice, "Nos ponemos en contacto con
vosotros un grupo de empleados que tras
un artículo de prensa donde se habla de
la buena situación financiera de rotor
en España, ese artículo de prensa, ¿cuál
es?
No, no lo sé, no lo he visto, pero
vamos,
donde se habla de la buena situación
financiera de rotor en España. Queremos
comunicar la siguiente realidad. La
situación económica y laboral de Rotor
en España ha alcanzado un punto crítico
tras su reciente adquisición por parte
de la compañía Wiltop. A pesar de las
expectativas generadas en torno a esta
operación, lamentablemente no se ha
llevado a cabo el necesario plan de
reestructuración económica que
garantizará la viabilidad la viabilidad
futura de la empresa en nuestro país.
Como consecuencia de esta falta de
acción y de una estrategia claramente
insuficiente, la dirección ha comunicado
recientemente la puesta en marcha de un
expediente de regulación de empleo de
cierre en su sede en España. Esta
decisión supondrá la pérdida de empleo
para aproximadamente 70 trabajadores,
quienes cesarán su actividad a finales
del mes de junio y sin recibir la
correspondiente indemnización por parte
de Wiltop, teniendo que acudir a la
Fogasa.
Esta medida, a ver, se me ha ido aquí.
Sí, esta medida no solo pone fin años de
esfuerzo, compromiso y profesionalidad
de la plantilla, sino que también
representa un duro golpe para el tejido
industrial y empresarial vinculado al
sector en España, ya que tras esto la
tradicional marca española Rotor morirá
como tal. Desde distintas voces internas
y externas se considera que no se ha
explotado, no se ha explorado en
profundidad alternativas viables al
cierre, no se ha cumplido con un plan de
acción estructurado que permitiera
reconducir la situación económica. La
comunicación y planificación por parte
de la nueva propiedad han sido
claramente insuficientes, sin opción a
negociación y sin intención de pagar
indemnizaciones.
La plantilla y las partes implicadas
reclaman responsabilidad, transparencia
y la búsqueda de soluciones que
minimicen el impacto social y laboral de
esta decisión. Se hace un llamamiento a
todas las partes implicadas, incluyendo
administraciones públicas y agentes
sociales, para que intervengan con el
objetivo de explorar vías que permitan
presentar, perdón, preservar el empleo o
en su defecto, garantizar las mejores
condiciones posibles para los
trabajadores afectados, ya que la
intención de la empresa es cesar
actividad sin pagar las indemnizaciones
e incluso salarios. La situación actual
exige una respuesta urgente, coordinada
y comprometida, ya que se está
vulnerando nuestros derechos como
trabajadores y jugando con nuestras
familias y situaciones personales.
¡Uf!
Duro,
eh, duro, primero de todo, duro si
alguien de Rotor nos está escuchando.
Qué tremenda putada, ¿eh?
[ __ ] muy duro, muy difícil de desde
aquí con esta carta poder aportar ningún
tipo de valor y decir si quién tiene
razón, quién deja de tener razón.
Hombre,
lo que sí te digo es que yo creo
que nuestro análisis de Willtop, en el
vídeo que hicimos resumiendo un poco la
experiencia en China, nuestro análisis
de Wiltop de cómo estaba situado como
empresa, de cómo estaba su grupo, lleva
a la conclusión de decir Wiltop adquirió
Rotor, que no sé si adquirió, se metió
como accionista, prometió unos fondos
que luego no entregó, no lo sé. Creo que
eso lo hicieron con una intención o un
planning de sacar un grupo suyo, propio,
bueno, competitivo a 6 meses vista. Creo
que ellos mismos se han dado cuenta que
no lo tienen
y cuando ha llegado el momento han
dicho, "Yo no puedo permitir." Han
dicho, "No voy a pagar 70 sueldos y
esperar un año y medio más para tener, o
sea, te tengo que decir, no voy a pagar
porque Rotor ahora mismo, ¿de qué vive?
¿Qué fabrica Rotor? O sea, Rotor tiene
vielas, tiene platos, tiene
potenciómetros,
que entiendo que sean sus tres
principales eh fuentes de ingresos, por
decirlo de alguna manera, sin conocerlo,
eh decir un poco por lo que yo veo en el
sector, o sea, pero luego sacaron el el
cambio rotor, que hablamos en su momento
de él, que era una copia de ni uno,
era un weltop con rot puesto con rotor.
Bueno,
eso no habl no hablo del hidráulico ese
de 13 velocidades y todo eso. Eso yo
creo que ya se ni siquiera está a la
venta ni se ni se sacó adelante. Pero lo
que yo no sé aquí, no sé si tú,
Cristóbal, que estás más metido en el
mundo empresarial probablemente que yo,
es preguntarte, o sea, ¿qué tipo de
compromiso? O sea, tiene una empresa al
hacer estas cosas. Me refiero tú, o sea,
tú apuestas, o sea, tú dices que vas a
invertir, de repente te echas para
atrás, esto pasa y aquí como eres de
otro país,
adiós. En plan, no hay ningún tipo de
responsabilidad o o qué pasa, ¿sabes?
No, no entiendo muy bien cómo funciona.
Ahí está la movida, tío. Eh, eso es
como es que esa es la esa es la movida
real, ¿sabes? ¿Qué es? ¿Cuál? ¿hasta qué
punto tiene responsabilidad una empresa
sobre sus acciones? Sobre todo cuando es
una empresa de China, porque es que las
reglas son completamente distintas. Es
como yo no tengo contratos de
exclusividad
con las marcas con las que trabajo, es
que no los tengo. O sea, una pequeña
pausa para hablar del patrocinador del
episodio de hoy, que es ni más ni menos
que a Umbral del señor Eduardo Talavera.
Yo te pregunto, Edu para que lo sepa la
gente, por ejemplo, en mi casuística,
yo ahora cojo y digo, tío, voy a ponerme
a entrenar.
No tengo ninguna prueba en el horizonte,
pero quiero mantenerme en forma. viene
el veranito, son buenos meses para [ __ ]
buen ritmo para luego llegar al invierno
full y tener, ¿sabes?, tener esa esa
estructura y esa base hecha. ¿Qué hago
en Umbral, tío? ¿Cómo lo cómo cómo puedo
hacer eso,
tío? Facilísimo. O sea, es que te metes
te metes en el plan anual que ahora la
gente está en un momento perfecto para
meterse porque vamos a empezar a meter
un poquito de intensidad para que la
peña llegue a las vacaciones como un
toro. O sea, el objetivo es que llegues,
te vayas de vacaciones a Pirineos,
Asturias, con tus colegas y los
revientes.
Así que
os podéis aprovechar,
¿no? No, espectacular, chavales. O sea,
es como si nunca habéis entrenado en
plan estructurado,
os lo recomiendo a saco, porque es la
manera más fácil que yo conozco para
empezar y vais a ver es como es un
superpoder, tío. Vais a empezar a
entender por qué la peña dice de que si
bloques aquí, bloques allá, zona dos,
esto, zona dos, lo otro,
show, link abajo,
¿algo más que añadir?
No, que luego lo pueden combinar
abajo la descripción
y lo podéis combinar con los con los
cursos y así también aprendéis un
poquito de entrenamiento y os enteráis
de lo que hablamos aquí entre Cristola y
yo, que si f es vatios, tal, no sé qué
podéis hacerlo,
¿no? Bueno, es que lo de los cursos es
una locura, ¿eh?
Pero lo comentamos el siguiente.
Yo se lo he dicho a Edu. Digo que sea
gratis me parece un desfase. Tiene ahí
información de todo. Nutri, ¿tienes algo
de Nutri? Tienes
No, pero va a entrar en breve el curso
de fuerza que vas
a flipar en colores.
Fuerza, ¿cómo hacer fuerza? O sea, es en
plan tú, vale, deja de joderle la vida
ya al resto de entrenadores, loco.
Venga, volvemos con el episodio. Y hay
que confiar porque es que aun y los
tendré porque los los estamos haciendo y
tal, pero no tiene tampoco muchísimo
sentido. Es decir, si se lo quieren
saltar, h,
se lo van a saltar. ¿Qué vas a ir tú al
juzgado chino a lucharte contra una
empresa china? ¿Qué va a ir rotor a
donde [ __ ] estén estos shamen tal al
juicio, a tener un juicio en Xamen para
que no bro? Esto no funciona así,
¿sabes? O sea, yo creo que a estos
niveles otra cosa es las megaultra
empresas de miles de millones de euros y
tal, pero hablando de rotores, estamos
hablando de una empresa pequeña mediana,
una pyme con otra pequeña mediana pyme
de China. Es decir, esto es palabreo
máximo. No, no,
no hay ningún tipo de relevancia legal
que sea importante o que haga que si
algo pasa pueda ir el gobierno de España
o alguien ni medio relevante a
salvarles. ¿Sabes
que no es ACS de Florentino Pérez
montando trenes en China,
¿sabes o no?
Entonces, yo creo que la validez de los
contratos y la intención de lo que
quieren hacer o no, yo creo que es nula.
O sea, yo creo que aquí el fallo es de
Rotor, probablemente de la directiva de
Rotor, que en su momento diría,
"Necesitamos ingresar una gran cantidad
de pasta porque estamos secos.
Hay una empresa que la quiere meter o
que dice que la va a meter. Nosotros
comunicamos antes de que esa empresa
haya comprometido la pasta o incluso
antes de que esa pasta esté en la
empresa que ya somos parte de ellas de
ellos o quizás lo comunican ellos, no lo
sé. Y ese es el error, porque para mí
Rotor, por desgracia, ha perdido un
puntito de marca por haber comunicado
esto con Willtop
y que luego haya salido mal,
hombre. Sí, claro. Bueno, ha perdido ha
perdido todo básicamente. [risas]
Claro, ha perdido mucho. Entonces,
no sé si Rotor, la marca Rotor como tal,
se va a seguir manteniendo en China,
porque aquí pone que se se cierra en
España, pero por ejemplo nosotros ya la
vimos integrada en la feria con Wiltop,
o sea, era Wiltop Rotor. Bueno, es que
la noticia salió la misma semana
ya. Entonces,
la noticia salió la misma semana que
estábamos dos ahí. No lo sé, tío. Es que
es muy complicado. Es muy complicado
saber qué ha pasado. Si alguien de Rotor
quiere conectarse a contarnos de [ __ ]
madre, yo creo que hay que mojarse un
poco. Yo creo que es un tema de que
Rotor se haya comprometido algo, o sea,
se ha comprometido, ¿no? Los chinos han
dicho que se han comprometido algo, los
plazos no les han cuadrado y han dicho,
"Tú, no podemos permitirnos pagar 70
sueldos europeos o lo que sea y la
tiramos."
Ya, ya no sé. Es curioso, no no tengo ni
idea. Es que además, ya te digo, lo que
no sé es cómo funciona todo esto a nivel
empresarial, porque al final también
entiendo que Rotor tendría ciertas
patentes que por lo que Wiltop o muchas
en casos en empresas de este estilo se
compran otras empresas para absorber
esas patentes y poder utilizarlas.
Entonces, no sé si también irían por ahí
los tiros. No sé si Wiltop estaría
también por la parte de potenciómetros,
de platos, de bielas, no, no sé muy bien
cómo iría. ¿Qué patentes puede qué
patentes podría tener rotor?
Rotor debería tener patentes, casi
seguro. En la no sé si en la parte
potenciómetros, pues desde cómo ajustan
unos platos, eh cómo se, o sea, hay
muchas cosas que se patentan,
¿no? Ya, pero no tenía ningún producto
que destacase por encima de otra marca,
¿ya? No, que aunque no está que
potenciómetros de araña, eh, viela, o
sea, ya, pero te voy que decir como para
que la quiera comprar alguien,
¿no? Vea,
yo creo que es la marca, o sea, full,
o sea, sí, también puede ser la marca,
pero lo hablamos en su momento que al
final una forma de integrar Wiltop,
intentar meterse en Europa.
Y yo veo Rotor y digo, "Tío, qué putada,
porque es una marca que tiene mucho
histórico en España.
Sí.
Y dices tú, o sea, no hay contenido. Por
ejemplo, tú te metes en su página web,
que yo estoy en su web ahora,
¿vale? A ver,
y no hay, o sea, es una web bastante
antigua, tío. Es, o sea,
sí,
no sé,
digo si depende, o sea, cómo puedes,
cómo puede ser que la web de made in
esté como mejor que la de rotor, tío.
Bueno, esto, mira, aquí lo cuento un
poco como anécdota. Al final lo creo que
lo hablé un poco sobre ello hace tiempo
en el podcast. Yo el año pasado estuve
con ellos, entre comillas, por ejemplo,
o sea, me dieron vielas, potenciómetros,
de hecho lo sigo teniendo aquí en casa
en una caja, el potenciómetro de las
vielas, que igual debería venderlas en
algún momento, pero bueno, están ahí.
Em, y ellos me dan bielas y potencios
está como era como un poco embajador.
¿Qué pasaba, tío? Que yo les dije, dije,
"Tío, tenéis que mejorar algo en la
web." Porque yo que más o menos digo
medio entiendo algo de ciclismo, vamos a
decir más o menos, porque tampoco soy un
super crack en tema de material, o sea,
yo tengo que llamar a mi mecánico y
decirle, eh, me van a dar estas vielas,
necesito saber qué pedir porque tú te
metes a meter unas, o sea, meterte, o
sea, a intentar comprar unas vielas y es
ultradfícil porque claro, tienes que
comprar difícil
el las bielas, que si quieres
potenciómetro, que si pierdes plato,
pero luego después de eso tienes que
empezar a ver qué pedalía necesitas
tiene un montón de movidas, eh, con más
espaciadores, con menos espaciadores, de
una medida de otra, o sea, es un [ __ ]
que no veas. No sé cómo se puede mejorar
porque entiendo que al final ellos al
ser una marca de vielas, de platos y
demás, claro, te tienen que dar todas
las opciones para en función de la
bicicleta que tengas, del sistema que
tengas, pues obviamente puedas comprar
uno u otro, pero es verdad que es es un
tema relativamente complejo y lo veo en
general en todo este tipo de marcas que
venden productos que no son ni RAM ni
Shimano, ¿sabes? O sea, todo lo que tú
quieres cogerte unas bielas clavícula,
invento o cosas así raras.
No estoy de acuerdo. Favero,
no, pero Fabero vende pedales.
A pesar estás hablando de
potenciómetros.
No, no, no, no. Favero lo hace, lo hace
genial. Tú [risas] ves, metes los
pedales y ya está y te olvidas. No me
refería a en general el sistema de
bielas, o sea, bielas que no sean RAM o
Shimano.
Claro, eh, cuando las quieres cambiar
pues entiendo que tienes que ver
compatibilidades de muchos tipos de
cosas, tío. No sé, a mí me costó mucho.
La we la web la web la web está muy
rara, tío.
Tiene una parte que pone,
eh, jo, ahora no me acuerdo, tío, pero
es que no encuentro catálogo. Había una
que ponía componentes top para
bicicletas top. Es como, no sé, tío. En
serio, [risas]
es como para mí es muy pobre y estoy
100% contigo decir tan difícil es, o
sea, [ __ ] los recursos que se habrán
gastado, que se habrá gastado esta
empresa para hacer el lanzamiento del
grupo hidráulico que hicieron,
la la millonada que se tienen que haber
gastado ahí
100% y ahora [ __ ] o sea, y y sabes que
está
hala, hala, qué locura. Métete en
Innovation, Top Compon for Top Bikes,
bajas y debajo de Canion está Mérida y
luego está Tabelo.
¿Dónde? ¿Dónde? ¿Dónde? ¿Dónde?
Innovación.
Tabelo Grow de Gravel.
Sí.
Innovation. Top Components for top
bikes. Y te vienen todas las marcas y
como lo que les montarían ellos a las
marcas. Entiendo. ¿Sabes?
Si una [ __ ] [risas]
Lo acabo de ver. Eh,
¿qué dices tú?
Esto es directo total.
¿Qué es esto, tío? Cabelo Grow, tú
diseñada para ofrecer control de
comodidad sin renunciar al rendimiento
fabricada en carbono tor [ __ ] voy a
[ __ ] esta descripción de venta y
ponerla a mi web, pero es que además
mola porque está Canion Mérida y de
repente está Tabelo,
Tabelo
con Rose, con BMC, con Focus.
No está mal, ¿eh? Te han puesto bien la
marca.
Equipada con el grupo electrónico
inalámbrico. Ah, ya sé por qué es.
Ya sé por qué es. Porque el shooting de
la Tabelo Grow lo hicieron con rotor,
amigo.
Son bicis que que han usado rotor para
shootings o cosas.
Diles, pues mira,
qué jarto, tío. Claro, porque la Merida
también se con rotor.
Claro, sí, sí. [risas]
Bueno,
pero no es que se venda con eso porque
estos no venden grupo no no es que se
venda, pero bueno, está guay que te
Qué curioso tú. Publ publ
publ [risas]
gratis. Exagerado, chavel. Chavales,
Tabelo Grow disponible en Madein. Ya me
hecho la publ rotor. Pero lo quiero
decir es eso, tío. Es como, [ __ ] clara
discrepancia entre una empresa moderna,
¿eh? O digamos la empresa que
montaríamos tú y yo, que quizás, yo no
te digo que tenga todo que es muy, o
sea, que es un impresón rotor que
fabrica cosas superclejas, o sea, full
gas. Pero digo, tío, hoy en día no creo
que te puedas dejar de es que no creo
que puedas dejar pasar un año de tener
una web mala porque pasa un favero
asíoma y de repente con una web medio
decente y de repente pum, es que ya no
eres nadie, tío. Y competir contra
Samimano y tal es tan complejo que digo,
buah, eh, se han quedado como muy atrás.
Y lo que tú dices, una solución para lo
que tú dices, nosotros, por ejemplo, lo
vamos a publicar en Miding dentro de
poco, porque nos damos cuenta que un
problema que tenemos es con el manillar,
eh, el rise que se está vendiendo de la
leche porque obviamente la gente se
ahorra los espaciadores en la bici,
queda más chula.
La pregunta es, ¿cómo queda mi bici? O
queda en mi bici, funciona mi bici y
tal. Digo, bro, voy a sacar, o sea, de
todas las fotos que tengamos ahí de
clientes y tal, como una una diapositiva
de todas las bicis más comunes, que al
final estamos hablando de de carretera
estamos hablando de 20 bicis.
Sí.
Y de mountain bike, en el caso de rotor
serán 10. O sea, que al final con 30
bicis que te prepares le dices a todo el
mundo lo que tiene que llevar. Sí.
Y no tiene que estar buscando en tu
catálogo eh spindle White Short, ¿sabes?
Es
no puede ser tan complicado, ¿sabes? No,
y vamos, yo invito a gente que quiera
meterse a curiosear en la página de de
Rotor, pues para que vea un poco que que
o sea que sea que es relativamente
complicado a veces y no sé, no sabes muy
bien por dónde por dónde cogerlo. O sea,
tienes que
parece un B2B, parece parece un B2B,
sí. O sea, tienes que saber muy muy bien
lo que quieres. O sea, yo entiendo habrá
gente de todos los que nos están
escuchando, que sé que sois superfakies,
que sabéis exactamente el bottom bracket
que tenéis, etcétera, etcétera, pero tú
te metes aquí en bottom brackets y te
viene el PF4624
BB MTB, el BB1 MTB BSA Steel Black. O
sea, he puesto así dos ejemplos que he
visto por encima, pero es que son cosas
que dices, tío, pues para el 10% igual
se lo sabe, pero para el otro 90 me
darías como te compro un
Es que no, yo es que lo enseño, o sea,
no puedo no puedes llegar al a la página
de bielas, tío. Yo lo enseño, lo enseño
ahí en el vídeo, y que te salgan en plan
80 bielas que a nivel visual son
iguales,
que cambie un numerito que dices, "Tío,
es que la gente no sabe si es de 30 mm,
27, tienes que ponerle su bici."
Sí. No me quiero ni imaginar cómo era
el, o sea, cuántos empleados de esos 70
son atención al cliente, porque la
cantidad de preguntas que tienen que
surgir con esto es que me explota la
cabeza.
A ver, yo si la gente pone en
comentarios que está muy muy interesado,
intento hablar. Yo tengo un amigo en
rotor que creo que sigue trabajando en
rotor, será uno de los afectados.
De hecho, le tendría que escribir, la
verdad. E y le puedo decir
siendo un buen amigo, [risas]
pero si le tendría que escribir y no sé
que si nos quiere contar algo, tío, si
no sé, pues pues igual hasta puede ser
interesante. Así que nada, a mí me
parecería superinesante y va lo que es
que no lo van a hacer nunca, ¿no? Pero
en plan sería superinesante ver
dónde estaba dónde está el foco, qué ha
pasado, cuál ha sido el error. ¿Sabes
que también es una industria muy
difícil? Sí,
para ser una empresa así donde mis son
gigantes, ¿cómo te defiendes? ¿Cómo
pivotas? ¿Cómo cómo sales? O sea, es muy
complejo. A mí, yo quiero hablar con los
empleados de rotor para que ellos me
digan, "No, no, es que estamos a punto
de sacar este producto
ya
que buah, vale, pero
y yo creo que, mira, para este tipo de
empresa quizás
las marcas asiáticas sí que han hecho
mucho daño, porque yo por ejemp o sea
sí, porque aquí te viene un cbre igual
en Bielas.
No,
claro, claro.
Punto. Por ponerte un ejemplo, o sea,
que igual hay más. ¿Sabes
cuántas viel las vimos en Shanghai,
¿sabes?
Ya, no, muchísimas. Exagerado.
Muchísimas. Entonces, al [resoplido]
final es como que no sabes. No lo sé,
tío. No sé ni no sé ni ni por dónde
pillarlo, pero me da una pena tremenda
porque es un es un marcote español
nacional de componentes que yo que sé.
Tú si fueses rotor, ¿qué sacarías, tío?
Si tuvieses budget,
a ver,
¿qué crees que podrías sacar de rotor
que estaría guapo? Yo es que siendo
sincero creo que desde el principio
hacían una cosa bien que era platos
principalmente y bielas y lo que haría
era, o sea, sería meter ese budget en
mejorar la parte de marketing, mejorar
la parte web, o sea, no me centraría en
sacar, ahora un cambio super top, un
no, tío, o sea, me centraría en decir,
somos los
los amos, ¿sabes? haciendo esto lo
llevamos haciendo años. Nosotros
inventamos prácticamente el plato balado
y sin él prácticamente es que creo que
lo inventaron ellos, eh, tío, o sea,
hacerse notar y decir, tío, somos somos
los mejores haciendo esto y y si hay que
hacer estudios para demostrar de la
manera que sea que el plato balado es
mejor, pues se hacen, no sé, o sea, como
que siento que haría mucho más hincapié
en que la gente al final, por ejemplo,
den opciones, que eso me parece algo
bastante guay, que lo han hecho siempre,
fueron también de los primeros en sacar
vielas supercortas como opción, ¿sabes?
O sea, nosotros yo conozco a Sara Pérez,
la triatleta que montaba rotor, también
estaba con ellos y tal, pero que montaba
vielas de 160 desde hace, no sé, 4 o c
años por recomendación de Jaime Luarca,
no sé si 160 o incluso 155 para Cabra,
pero que también lo hacía con rotor
porque no había otras marcas que lo
hiciesen. Entonces dices, [ __ ] pues
igual ahí sí que entras en algo
interesante, ¿sabes? que dices, "Hostia,
mira, tengo que cambiar las vielas, las
bicicletas todavía me vienen con 172 y
medio de serie, pues puestos a elegir,
en lugar de RAM, me cojo una rotor
porque es más ligera, porque no sé,
habría que ver muchas cosas, ¿no? Pero
me centraría en hacer mejor lo que ya sé
hacer principalmente.
Claro,
¿sabes?
No, [resoplido] estoy Sí, no, no, en
cierta parte sí que igual yo haría lo
mismo, no lo sé, la verdad es complejo
porque en Bielas es un mercado que
también
bu, convénceme de que son mejores que,
¿sabes? Aquí creo que también que esto
si finalmente traemos a alguien derrotor
y nos lo cuenta, eh, pues igual no puede
contar mejor de lo que de la información
que tengo yo, pero también tenían
algunos temas con el tema que antes
hablamos de patentes en plan, claro,
sacas un plato compatible con el RAM,
ya, pero es que igual el sistema de
enganche de RAM con las vielas está
patentado,
por ejemplo. Entonces tienes tienes
estás [ __ ] estás [ __ ] [risas]
porque de repente no tienes platos que
no puedes poner en los nuevos grupos o
tienes bielas que no son compatibles con
el potenciómetro RAM, ¿sabes?
Ah, es complicado.
Bu, hay cosas hay cosas en su web que
están al 85% de descuento.
Bueno, pues mira, para que la gente lo
sepa, es un buen momento igual para
pillarte un potenciómetro. Sape
total.
Y si no os vendo el mío en Walpop, tío.
[risas]
Que ahora es una putada.
Mucho ánimo de rotor,
¿no? Sí, sí, mucho ánimo.
Una putada. ¿Por qué?
No, digo, ahora es una putada venderlo
el mío de segunda mano porque es de
segunda mano y los nuevos están tirados.
Ah, pero pero mira, está aquí está aquí
Benito también, ¿eh? Como atleta.
Sí, patrocinan un montón de equipos.
Sí,
pero un montón de equipos. O sea, yo
creo que Rotor está a punto de hacer, o
sea, si Rotor quiebra, yo creo que van a
hacer un,
o sea, un agujero, pero yo creo que
también, o sea, para los equipos a los
que patrocinan, ¿eh?
Bueno,
y además tenemos contacto en todos.
Ah, sí,
bueno, en todo eso, en los de Trialdón y
en los de Mountain Bike.
Ah, es verdad.
Pero ojalá no tengan que hacerlo, tío.
Ojalá salgan adelante y todo vaya bien.
Ánimo, rotor. Qué putada. Y esperamos
que sí y y buah, es que es lo que
decimos, tío. Todo parece Flower Power
con China y no es el caso. O sea, es que
no es el caso. Es que es es, o sea, h
van a su bola, hacen son personas muy
distintas a nosotros. El tema
contractual es muy distinto, ¿eh? El
tema, o sea, es muy difícil convencerles
de visión a largo plazo. Ellos son muy
cortoplacistas en casi todo. Porque hay
que tener en cuenta, claro, que la gente
cuando me dice, "No, es que los chinos
se van a comer el mundo." Digo, "No,
bro, es que hay muchos."
Hay muchos, sí,
no es que se vayan a comer el mundo, es
que hay muchos y esos muchos trabajan de
media todos, un día y medio más a la
semana que tú. Entonces, al final,
claro, el cómputo global de la
productividad del país es mucho más alta
y además a nivel mentalidad son mega
cortoplacistas que no se nos puede
olvidar que, por ejemplo, tú y yo la
gente con la que estábamos viendo en las
fábricas, tío, esa gente, una generación
anterior a ellos trabajaban por un b de
arroz.
Ya, si lo decí
es que trabajaban por un b de arroz.
Entonces, claro,
ahora convéncele tú a una marca que para
ellos que está yendo de [ __ ] madre y
tal, que piensa 10 años vista. Dice,
"Bu, pero si es que hace 10 comía arroz,
¿sabes? O hace 20 o hace 30, ¿sabes?
Pero que la mentalidad es muy distinta."
Entonces, Wiltop entra en Europa, dice
que se una rotor, no le salen los
números y dice, "Pues chao
y ya está."
Sí, sí, sí.
Y ya está. ¿Sabes? Bueno,
no está pensando en el largo plazo de la
imagen, ¿no?
De hecho, las marcas europeas, y ya
cierro este rant,
pero las marcas europeas que hemos
visto, o sea, el contraste que hemos
visto en China estos meses y tales,
[ __ ] está a años luz las las marcas
chinas de las marcas europeas, no por el
material,
no
por entender el negocio, entender que tú
no puedes hacer un lanzamiento de una
bici sin tener la bici.
O sea, tú no puedes decir, "No, esta va
a ser, esta es nuestra nueva bici." Y
luego decir, "Sale en 10 meses,
¿sabes? Y cargarte todo el stock de lo
que tenías ya porque tenías que sacar
algo porque te puede anscha, ¿no? Como
que hay una estructura, hay un tal, hay
un plan. Es
y en ese sentido, obviamente,
vamos, toda la gente que me cruza ahora,
que me pregunta sobre qué hemos visto en
China, siempre les estoy diciendo lo
mismo. Digo, no se van a cortar, no se
van a comer el mercado, al menos a corto
plazo, por un tema de
que tienen que mejorar mucho a nivel de
organización de empresas y a nivel de
marketing si se quieren si quieren
equiparse con Europa. La conclusión,
pero muchísimo.
Y luego la gente te dirá, "Hostia, ya,
pero es que en los coches está pasando."
Digo, ya, pero es que estamos hablando
de una industria multibillonaria que
además tiene un montón de ayudas por el
gobierno por lo que significa que China
se carga tanta empresa europea versus
una industria millonaria, pero
millonaria, no multimillonaria, ¿sabes?
O bueno, sí, sí multimillonaria, pero no
billonaria. No son miles de millones de
euros lo que se mueve en China, ¿sabes?
De a nivel bicis,
eh, son cientos de millones y claro, no
no es lo mismo, no es lo mismo que los
coches y tardará muchísimo más.
Es nuestra opinión, que es una opinión
curiosa, tío, porque
tú y yo lo hemos aprendido en este viaje
y me parece interesante porque
previamente pensábamos otra que
pensásemos otra cosa, pero
sí, pero pensábamos que se iba a comer
más [carraspeo] que China iba a ser con
Claro,
pero es que todo lo que ves,
tuve un podcast con Yo tuve un podcast
con Daniel Race donde hablábamos de la
potencia que iba a ser China, lo que va
que se va a comer el mundo, que tal yo
no había estado en China y dices, "A
ver, Jo, con, o sea, yo de la gente con
la que abrí vi tres marcas. Sí, sí,
tres. Mira, por ejemplo, ya lo dejo
aquí, eh, ¿te acuerdas Gana Components
que vimos que hablamos
comentamos el podcast de Londres?
Muy guapos los componentes que hacen. Es
decir, la tija esta con el rollo aéro me
pareció flipante. Van a vender que
flipas tal. hablé con ellos, va, y les
digo, "Tíos, eh, [carraspeo]
bueno, el tema la lo que pues lo que
digo siempre, ¿no? Oye, me gusta mucho
los dos productos, tal, para moverlo en
España me gustaría tener exclusividad
por aquí por esto, esto, esto y es lo
otro que voy a hacer con vuestra marca."
Y me dijeron, "Tal tal, tal, encantados,
no sé qué tal, perfecto, pero la
exclusividad de todo el comercio, el
comercio online se lo hemos dado a Panda
Podium." [música] Y digo, "¿Cómo?" Dice,
"Sí, sí, lo hemos dado todo a Panda
Podium." digo, "Pero si y me dicen, pero
te si tienes tienda física."
Ellos habían dado la online a él, pero
me dicen, "Pero si tienes tienda física,
estos son los precios." Me pasan los
precios y es que tengo por ahí los
números, pero era PvP 270, precio de
compra al proveedor, si no me equivoco,
y yo le decía, "Bro, 190 y XW, o sea,
que hay que recoger ahí." Y yo decía,
"Vamos a ver, pagas el porte por muy
barato que sea, que es imposible, pero
bueno, ponte que lo mandas por barco que
te tarda como 4 meses en llegar porque
no sé qué tal tal." Va un paquetico
pequeño que son eh ¿de qué [ __ ] estamos
hablando? A un barillar
mínimo son 10 pavos,
¿sí?
O 40 pavos, ¿sabes? Es que ya se te va
al margen. Digo, y el y el y el IVA, le
digo, "Tú, tú sabes que en España
pagamos un 20 un 21% sobre sobre el MS,
o sea, el PvP."
le maséo los números, le digo, "Si, o
sea, si vendiese tu material a tu
precio, perdería como $80 por pedido."
Y el tío como se, o sea, y el tío en
plan, "Ah, tal, claro, no habíamos
tenido en cuenta." Digo, "Claro, no
habéis tenido porque el tío al que le
habéis dado el 100% del control sobre
vuestra presencia online extranjera no
paga impuestos
porque manda desde tu casa, desde China,
¿sabes?"
Sí. Y digo, bro, y son cosas así que
dices, cómo esa empresa para mí se ha
cargado su su potencial crecimiento en
los próximos 3 cu años, no por no poder
hacerlo con Maidin, sino por no hacerlo
con madein en España, con quien sea en
Italia. Claro, al final es como es con
team
pierdes posicionamiento de marca porque
Panda Podium no va a hacer nada por
potenciar tu marca en España.
Claro, porque no porque no conoce a
nadie.
Porque no conoce España.
Claro. Entonces dices, tío, qué putada
que una marca así que por ejemplo gana a
mí me encanta, me gusta, sobre todo
tiene algo único que sabes, estas tijas
que están haciendo y tal, son los únicos
que yo he visto que lo estén haciendo.
Entonces digo, tú qué putada que no
podáis explotar eso, ¿eh? A full,
¿sabes? Sí.
Y falta, ¿qué falta? Pues un poco todo.
O sea, dices, "Vale, ¿cuándo han puesto
la estrategia de precios?" Ha puesto la
estrategia de precios pensando en vender
ya, o sea, en vender, o sea, vender
mucho. Habrán calculado un precio medio
barato y no han tenido en cuenta, ¿y qué
pasa si se lo damos a una tienda para
que lo venda? El margen de la tienda,
¿dónde está? ¿Y qué pasa si sabes?
¿Y qué pasa si tenemos un budget de
marketing para hacer cuatro eventos en X
país al año?
Claro, claro. Entonces, ¿qué pasa con
todas estas marcas chinas? Todas, eh,
también te digo, todas empiezan baratas
y van subiendo
y van subiendo el precio. O sea, todas,
porque de repente dicen, "Hostia, no, es
que resulta que para vender en Europa
hay que patrocinar un equipo. Eso
significa que tenemos que dar en
material 50.000 o 100,000 € en ruedas,
¿sabes?
Pum. Y [ __ ] ahora claro, hay que subir
100 eurillos, tal. Y al final
serán marcas más económicas, pero yo
creo que no tampoco va a ser un salto de
la [ __ ]
De hecho, Pau me ha preguntado estos
días sobre las bicis. de allí me
preguntó mucho, me preguntó y les dije
de mountain bike, eh, chilling, en plan,
tranquilos, no tiene nada que hacer a
día de hoy. digo y en carretera y
gravel, digo, van a llegar, pero yo creo
que van a compir competir en un en un
segmento medio en el que tú digas,
[ __ ] pues igual en lugar de una
megamo de turno, tal, no sé qué,
prefiero cogerme una tabelo, por ponerte
ejemplo, una Quick Pro que dices, pues
me viene con unas estéticamente me gusta
más, me fío ya del del de lo que es el
producto y sí que me está costando pues
1000, 100 2000 € menos que una
Specializ, por ejemplo.
Claro.
¿Sabes? Sí. O sea, yo yo veo dos tipos
dos tipologías de cliente. Una es esa
100% que dices, "Me estoy comprando una
bici que
no
que que compite contra, o sea, en precio
contra una Canyon Airroad de entrada,
por ejemplo."
Sí, creo que es la gama media en
general, la gama media,
pero con componentes más altos.
Eh, sí, claro, no, claro, le da 1000
vueltas a nivel componentes, a nivel
tal,
pero luego yo, por ejemplo, estoy
teniendo como mucho cliente que es lo
contrario, en plan que viene de eh este
tipo de marcas aquí arriba, pues me da
igual
con la full
que ya les empieza como a divertir lo
diferente, ¿sabes?
Mira la bichota.
Ahí va, eh. Aquí nadie entrena, eh.
Tú, gafas meta, gafas meta. Enséñalo al
podcast.
Lleva las
le han mandado las le ha mandado las
gafas de meta, ¿eh? Primero seas a Edu y
luego a la people. Ay, va, ahí va. Eh,
también eh vas a hacer videítos ahí.
[ __ ]
va a hacer vídeos, ¿eh?
Voy a probarlas.
Muy bien.
Ya nos dirás feedback. [risas]
contaría.
Vale, Agur.
Agur.
Eh, entonces también curiosamente ya nos
vamos a al siguiente tema, pero
curiosamente mucho cliente que [ __ ] que
en realidad lo que le busca es un poco
el canalleo de [ __ ] una marca distinta,
tal, no la tiene tanta gente, a ver cómo
va y [ __ ] y que sí que es verdad que
igual montada igual no tope, pero yo que
sé, con un force tal, no sé qué, pues te
está saliendo bastante más económica que
una super top. Entonces de repente dice,
"Hostia, todavía no la tiene mucha
gente." No sé, es como la
mola,
como la tontería, entre comillas, que
nosotros hablamos en, para los que no
hayan visto el blog de de China, de que
queremos montar una bicicleta de 32.
Pues claro, hemos hecho cálculos y
decimos,
"A ver, no, todavía no tenemos un sueldo
de de este podcast, pero podemos,
simplemente, por rehacerlo podemos
invertir dinero en hacer una bicicleta
de 32 pulgadas para para el podcast."
Pues hay gente que dice, "Hostia, pues
me apetece montar una bici, no me voy a
gastar los 12,000 € que me gastaría en
una SL8, SL9, me puedo gastar 5000,
6000, tío. Tengo una bicicleta igual la
de Gravel, que no la uso tanto, tío.
¿Para qué me voy a gastar 10,000? Me
gasto cu 5000 montada en Force, por
ejemplo,
que sigue siendo una fortuna,
que sigue siendo una fortuna, pero
entiendo, o sea, lo estoy poniendo de la
panorama de esa persona que se iba a
gastar 12000 € en una Crux, ¿sabes?
Total, total, total. Sí, sí, sigue
siendo, o sea, sí, es que es que buah,
yo es que también siento, o sea, si la
gente nos está escuchando y nos oye
decir vici de entrada 5000 € yo es que
no la considero de entrada. O sea,
que las marcas sí que que las marcas
europeas pongan eso como bici de entrada
me parece mal, ¿sabes? O sea, lo que
quiero decir yo es que, por ejemplo, e
en madeing la idea es traer bicis al
precio de bicientrada europea, pero con
que pueda convertir con la tope de gama.
O sea, yo felizmente creo que con 6,000
€ podemos hacer una bici que compite con
la rut de gama feliz con dura. No sé si
6,000 o 6500. Habría que hacer los
números bien, bien, pero vamos y estoy
medio convencido en peso en
aerodinámica, en casi todo y ese es el
objetivo, ¿sabes? Como hacer que el
ciclismo sea un poquito más asequible.
No me parece normal que cueste 5000 €
una bici de entrada.
No,
también te digo, me han escrito mucho y
me dicen, "Tú, Cristóbal, alguna bici
que tengas por 2000 €" y yo, "¿Cómo?
2000 € no me, o sea,
ni lo entiendo. Digo, no sé ni cómo.
No, es que, a ver, es que si la gente, o
sea, quiero decir que vamos a ser muy
sinceros, cuando decía bicientrada me
refería a esa persona que todavía no no
está metié en gravel, pero que tiene
presupuesto y quiere tener esa primera
bici de gravel, ¿sabes? Pero para el
resto de gente que sois personas más
normales, como todos nosotros, que
queréis empezar con una bici de gravel,
con una bici de carretera y tenéis ese
presupuesto 2000, 3000 € obviamente no.
O sea, pensaría en cosas superbásicas. O
sea, nosotros tenemos ahora nuestro,
bueno, nuestra, que digo nuestra
anticobia, no es nuestra, pero que
tenemos la grupetilla esta de Always
Open, que que somos todos jóvenes, tal,
no sé qué, que salimos en bici y hay
mucha gente que está empezando y se está
comprando sus primeras bicis, tal y
[ __ ] te das cuenta que no hace falta
que te gastes un pastizal, gástate 2000,
pero en una bicicleta más de entrada, un
cambio mecánico, un
un segunda mano, ¿sabes?
Sí, pero son segunda mano.
Sí, sí. O, claro, si es que si quieres
nueva nueva 2000 eh eh 2000 3000 igual
te tienes que ir a aluminio.
¿Sabes
que cuál es la canyon? Hay una canyon
que se han comprado estos y con esto
enlazamos de gravel, la grisel.
Esa me encanta y me parece top.
Es una de [ __ ] madre.
Me parece top. O sea, para la gente que
estáis empezando es la
es la Grisel e
la CF SL creo que es algo así. La más
básica. Creo que viene, no viene, no sé
si se han comprado estos ya con
electrónico, no, pero creo que eran 2000
y pico,
¿no? Era eh, [ __ ] iba a decir manual,
mecánico.
Mecánico. Y creo que está, no sé si la
tienes por ahí, pero vamos, creo que
eran 2000 poco.
Grel, Grizzel AL, no, no, no, Grrizel, L
es la de aluminio,
que es aún más barata. Ojo a esa, ojo a
la L, ¿eh? Al tenéis hay por 13, tío.
Esa fue la que yo le compré a mi ex a mi
expareja,
la más barata, pedazo de cabrón.
Pero le compré le compré la de 1750,
[ __ ] Le puse la que tenía monoplato,
tal, no sé qué pequeño. Y
1750 sin tener en cuenta tu descuento.
No, yo no tenía, no estaba en canion
todavía. Ah, vale, vale, vale.
Digo, si te salió a ganar, seguro.
Ojalá.
Eh, [risas]
Grrizel CF6, mira, 1999 €.
Sí, esa,
tío. Esta es la bici que tienen estos.
Es una bicimona, obviamente es un cepo,
pero tío, va con su grupo y son 2000
pavos. Esto es lo que te puedes comprar
con 2000 pavos. Es lo mejor que te
puedes comprar con 2000 pavos, yo creo.
Y tiene la Grrizel eh 6 con el Ram Apex
XPLR por 1799
a la que no me iría, ¿vale? Que está
aquí puesta, que es una esto tiene, esto
es cuadro de carbono, no me digas. La
una que viene, la Grriel 5, que viene
con QES, con cambio Qes. [risas]
¿Qué es esta? Ni idea.
La tienes ahí.
No, no, eso no lo encuentro yo.
Tú.
Ah, gris el cinco. Sí,
esa es cuadro de carbono,
¿no? Escuadro aluminio. Te me la han
colado aquí. No, escuadro de aluminio.
Escuadro de aluminio. Ya decía yo.
Es que pero bueno, que tiene ahí
opciones.
Bueno, que es el rango por 2000 pavos es
eso. Me gustaría hacer una investigación
en realidad de las marcas que ofrecen
por 2000 pavos, pero canyon en gravel al
menos se salva.
Sí, pero es de aluminio también. Es
aluminio también.
Ya, pero bueno, hemos dicho por debajo
de 2000 pavos. Esa por por debajo de
2000 pavos mola en mi opinión.
Sí. Ojo, 8 con8 que pesa solo una leche.
Imposible. No, no, esto es otra cosa. No
puede ser 8 con8 porque entonces pesa
menos que la mía. [risas]
No puede ser. No puede ser. Aquí habría
que darle una vuelta. Esto es que es que
esto de hacerlo en directo pues pasa que
que tienes aquí información. Es difícil
meterse, te metes en la AL. No, no, no.
Sí,
nada. Mira, Specialized, la gama de
entrada de Specialized, eh, la SL8 Comp,
sí,
es 4200 €
[ __ ] con la gama de entrada.
4200 € Sí, esa esa es la la gama de
entrada de carretera. Si quieres
comprarte la bici de carretera de
Specializ de carbono, eso es lo que
cuesta.
Bueno, pues un poquito un poquito más
cara.
Interesante.
Bueno, muy guapo, ¿no? Bueno, pero cañon
en carretera también era más caro, ¿eh?
O sea, en concreto, bueno, ya dejamos
este tema. Tienen una les de aluminio
también con QES 100,
tío. Pero QES, ¿no? O sea, a ver, aquí
vamos a poner como la gente nos pregunta
mucho sobre hacer una lista de
bicicletas, tal, que la tenemos que
hacer porque hicimos una de Gravel, ¿no?
Y tenemos que hacer una de carretera,
tenemos pendiente ahí hacerla.
Eh, yo os diría
si podéis mínimo rival, o sea, bueno, o
Apex, si os vais a, bueno, Apex creo que
es más está más en gravel y tal, pero
tío, un Rival, un 105, aunque sea
mecánico, no os vayáis a un QES, o sea,
QES es como la gama extremadamente baja,
¿sabes?
Por favor,
tengo que decir que en ese rango de
No, no, sí se nota
cambios no conozco nada, no, no, no
entiendo nada, o sea, no sé, no sé qué
es un QES, o sea, literalmente no sé qué
es un QES. Pues muy por debajo. Es como
una es es
y no y no va bien.
A ver, que igual no va mal, pero tío, yo
que sé, es que te va a gustar, ¿sabes?
El problema es que te va a gustar.
Entonces, cógete algo que te vaya a
poder durar un añito, un añito y medio
hasta que te calientes y te compres
otra. Entonces, que mínimo no se te
desajuste cada dos por tres, tal. Un
105, tío. 105, un GRX 400.
Ya
sabes,
sí, pero es que un 105 de I2, bro, ya
estás hablando de un 105 igual, un
mecánico, 105 mecánico. O un GRX 400
mecánico, un eh, yo que sé, una mezcla
de GRX 400 y 600 tal.
No sé cuánta diferencia hay en ese rango
de de cosas de de
Ponernos en comentarios si queréis,
especialmente la gente que está
empezando, que hagamos una pequeña guía
de bicis de carretera
para que la gente tenga unos mínimos,
¿sabes? de decir, tío, esto, ¿sabes? Y
la hacemos
bien. Venga, no me parece bien.
Seguimos que nos enrollamos.
Vale, canon.
Seguimos hablando de canon, tío. [risas]
Sí, bueno, la Sí, es verdad. A ver, yo
vamos a entrar en detalle sobre la bici,
¿vale? Básicamente, espérate que me he
abierto el re que me han mandado.
[resoplido]
Básicamente Canion
nos ha troleado.
Lo que yo no sé si el troleo le ha
salido bien.
¡Uf! A ver
qué ha pasado.
Canyon sacó la, ya sabemos todos que
sacó la mítica endurraace esta para las
carreras, básicamente
para hacer
bueno,
la bici de Vanerpool,
para que la bici para que Vanerpool
corriese en la Rubé, que nunca corrió
con esa bici.
Eso es para que Y luego al final nunca.
Entonces, eso fue la primera [ __ ] del
del lanzamiento, decir que a la bici
rubé, especialmente para Rubé y que coja
Banderpool y correrse con la antigua.
Segunda parte, yo creo que han han hecho
este segundo lanzamiento.
Creo que iba creo que era como un
segundo hype, como un sacamos la
endurance que no tal va a crear debate,
que lo creó porque creó debate. Nosotros
hablamos aquí de esto, en otros podcast
se habló de la [ __ ] de canion, no sé
qué y ellos sabían que eso iba a pasar.
Y luego lo contrastan como tres semanas
más tarde con esta bici o cuatro semanas
más tarde, un mes más tarde casi con
esta bici.
Sí,
como diciendo, "Tranquilos, chavales,
que la bici estaba. Hemos jugado con
vosotros, ¿sabes?
Hemos jugado con vosotros.
Y y yo digo, buah, para mí como que es
como como cuando te cuentan una broma
muy tarde
en plan como que ya ha pasado, ¿sabes?
digo, ha pasado demasiado tiempo y ha
perdido todo el hype. Es que no he visto
nada en relación a esta bici. No sé tú.
Yo he visto poco en redes, o sea, el
momento en que salió,
yo no lo vi de hecho mucho, o sea, se
quedó un poco así como yo también siento
que que se ha visto menos de lo que
igual se podría haber visto, incluso si
lo hubiesen sacado a la vez que la de
Rad, o sea, que la Endurance Race, por
así decirlo,
¿sabes? Te la sacan a la vez y te dicen,
"Tú, esta es la bicicleta de Endurance,
pero que está hecha para el pav de Rubé,
pero esta es la que te tienes que
comprar." [risas]
Yo lo hubiese sacado a la vez.
Así por lo menos la gente que se mete en
la web ve la CFR y dice, "Hostia, está
guay, pero no me convence tanto." Pam,
pues se mete en la CFSLX, ¿sabes?
Correcto.
Entonces, bueno,
que al final sí,
¿no? Que
a mí lo que me jode es que es como una
salvada de cañon o decir, "Vale, venga,
sacamos la bici más cómoda, que es lo
que pide el mercado y tal, pero en el
fondo fondo fondo no nos están dando lo
que queremos, tío. Es que esto me toca
de los cojones." Digo, "¿Por qué no nos
dais lo que queremos?" Lo que queremos
es esta geometría con el cuadro de road.
No puede ser tan complicado,
¿eh? O sea, me has seguido sacando un
cepo
en mi opinión. O sea, has dicho, "Es
que, tío, es que si además miras los
montajes que te permiten, son bicis
baratas." O sea, es es una bici barata,
hombre. Barata, barata,
pero una vez más 4000 € Edu.
Pero no, si se puede comprar con el
Duraci, pero es que se me ha quedado
pillado el ordenador justo, pero
4000 € Vale, la tope, la tope gama es
Ultegra, no se puede comprar con el
Durace,
perdón. Sí se puede comprar con el
Durace. Eh, sí, sí, sí.
7000 con durace,
[ __ ] Te estás comprando una bicicleta
por de 7000 €
con durace, ¿sabes?
Pero, ¿por qué? Ya, pero en este caso no
estoy hablando de que me hagas un rango
de bicicletas económicas para la gente,
no. Ahora, ahora lo que te quiero decir
es,
queremos que el tío que se quiere gastar
porque tiene 14,000 € en su cajón de la
noche, quiere gastárselos en una bici
nueva porque quiere llevar lo máximo,
ese tío se va a tener que [ __ ] la
espalda porque no hay una bici de 14,000
€ que le permita ir cómodo.
Es que yo creo que va más allá.
O sea, es es lo que no, pero más yo creo
que lo comenté en el anterior episodio,
o sea, va más allá en el sentido de
la bicicleta endurance, ellos habrán
puesto y habrán dicho, tenemos la CFR,
la la Endurace, perdona, la CFR, la SLX
y la SL. Y en nuestro campana de Gaus,
¿sabes?
[risas]
La S la CF SLX es la que más se vende.
Entonces, ¿para qué vamos a sacar una
CFR si la gente el problema es que
tenemos es el usuario y es que nosotros
muchas veces no queremos comprar la
bicicleta que se llama Endurace,
queremos comprar la EROAD y como la
Eroad está hecha para los pros, pues te
ponen, "Vale, pues tienes la CFR,
gástate tus 13,000 pavos en una CFR y
llévala, o sea, una Eroad CFR y llévala
con 500 espaciadores."
Pero para el público probablemente la
masa se está comprando una bicicleta,
pues seguramente eso, entre 4,000 y
7,000 € dice, "Me voy a la CFSLX, que el
cuadro me dicen que no es el tope de
gama, pero me viene con Durace
y como yo es que yo si lo veo a nivel
empresarial me parece que no es mala
decisión, ¿sabes?
Porque es que en una ro tú no vas a
montarlo el
A mí, ¿sabes qué me parece?
A ver,
me parece una decisión de de acojonado,
una decisión blandengue.
Es una decisión blandengue. Es no voy a
innovar,
hombre.
¿Sabes? Es que no han innovado.
A ver, la innovación tampoco.
Es que no han innovado en concepto.
Ya, pero es que para eso tienes
Rose, Rose ha innovado en concepto. Rose
te ha sacado una bici aero para los
pros. y la misma bici aero lo más
parecida posible con geometrías para
gente que la quiere llevar por la calle.
Han innovado.
Canon no está innovando
a nivel gama.
Ya. Eso, o sea, pero por ejemplo si tú
quieres meter
mi padre, mi padre que quiere ir con el
pepino de Vanerpool
no puede,
aunque se la pueda permitir, no puede ir
con el pepino. No le deja canion.
[risas]
Tu pregunta, tu pregunta, lo que tú
estás diciendo es,
¿cuánta gente hay
que quiera ese pepino
que no? ¿Cuánta gente hay que se pueda
permitir o que quiera gastarse 15,000
pavos para tener una bici endurance? No,
es no hay tanta, es lo que dices tú.
A eso voy. Claro. A ver,
entonces yo digo que no porque toda un
porque tú estás obviando, tú dices,
"Vale, no hay tanta gente que se quiera
gastar esa pasta, pero tú estás obviando
que hay mucha gente que se gasta la
pasta en la road.
que debería gastársela en un endurance,
¿sabes? Entonces, el trabajo de Canyon
sería comunicar a ese tránsito y no
tienen [ __ ] hacerlo,
¿no? Pero a ver, la cosa es, tú meterías
en una de Ra, es
Espera, espera, es que estoy estoy
arribísima. [risas]
A ver,
¿y sabes por qué no tienen [ __ ]
hacerlo? A ver,
porque es una dura realidad para sus
clientes.
Es decirle a su cliente, "No, Johannes,
Hans,
no, o Hans, no, Hans. Tú no puedes
llevar la bici de Vanerpool aunque
quieras, no debes, debes llevar esta
porque es lo que a ti te va bien porque
eres un ser inferior y eso Cañon no lo
quiere decir porque no vende
vende mucho más. súbete a la bici del
[ __ ] Si es normal.
Pero pero eso pasa parte porque somos
[ __ ] los usuarios
por lo que sea, bro. Hoy me he metido en
una en una [ __ ] tío, perdona, se me ha
ido por completo. Bueno, termina con
Dale [risas] a fondo, dale a fondo, ya
luego te comento.
Es que hoy me he metido en una Esto,
esto es curioso ya porque estamos
comparando éticamente, no, no éticamente
correcto, sino comercialmente eficiente
con correcto.
Sí. Entonces, me he metido en una, si
quieres escribirlo para luego poner el
link.
Venga.
He metido e [risas]
eh estuve en Londres, después cuando tú
te fuiste, yo me quedé un par de días,
tal,
eh y me he metido en me metí en una
tienda de estas pijillas como de marcas
alternativas, no sé qué, que me
recomendó un colega. Al final no me
compré nada porque, en fin, porque no
tengo pasta para gastarme en eso. Pero
sí que vi eh una marca nueva de ropa de
ciclismo que dije, "Joder, qué guay." en
plan una marca nueva, en plan siento que
lo tengo todo como supervisto. Portal se
llama, va, hacen muchas cosas, pero
tienen también ropa de ciclismo. De
hecho, tiene una colabo con Met y no sé
qué, bro. Me meto en ropa, right? Un
culot,
300 pavos el culot,
[ __ ]
Vale. Y digo, a ver, voy a mirarlo
online
porque, bueno, igual me caliento y me lo
compro. Me meto online.
¿Estás online? En portal hay que
meterse.
Pon portal cycling.
Vale,
si quiero saber tu opinión en directo.
A ver, a ver.
Portical emotional tools for movement.
Sí, sí, así un eslogan así guapo.
[risas]
Vale, estoy ride.
Vale, entonces vete a vete a Ride. Eso
es.
[ __ ] es horrible. Tú te vas a comprar
esto.
Dale al culot dale al culot gris con
estos negros.
Sí,
de materiales y tal. Estaba
increíblemente guapo, ¿eh? [risas]
El modelo. Qué maravilla es esta. Ahí
estamos. Gracias. No, te ignora la
primera foto. Ignora la primera foto.
Baja la segunda foto.
A ver,
la de sus piernas.
Sí, sí, esa. Claro. No, es que yo las
piernas las he visto en la primera. Ya
[risas]
vale.
[ __ ] eh, no han cogido al más
ciclista de todos.
digo, bro, o sea, el anti, o sea, no sé
si es más inclusivo porque está gordo,
bueno,
o porque no está fino o porque no está
afeitado.
Está fufisano, está no está insano está
no sano.
Tiene grasa visceral insana, no es tripa
cervecera de esta
medio sólida, es grasa de mal. A ver,
está claro que no va a enfocar un
público eh fit como tú
ni como yo,
pero claramente, o sea, porque tú o sea,
tú te metes en esta web y yo, o sea, no
sé,
no, mira, yo no, bro, yo no, no, no,
porque, por ejemplo, yo soy un tío
grande, o sea, te quiero decir, a mí los
modelos que me ponen las marcas de ropa
normalmente no me transmiten decir, "Ah,
ese tío es como yo, me va a quedar así.
Ya,
yo no tengo el cuerpo de Talavera,
¿sabes? Yo normalmente digo, "No, pues
me va a quedar de otra manera, pero no
me echa para atrás ver cómo le queda al
tío que está fuerte o fino." Buah, buah,
bua, pero
pero esto sí que me echa para atrás.
[ __ ] pues si te metes en rarin,
me cago en me cago en la leche. [risas]
Esto no lo voy a comentar
porque
no te quieres meter ahí, ¿eh? Pedazo de
es que aquí te metes terreno pantanoso.
Métete en run y ultra short en los
shorts, en el short marrón. [risas]
Bajas un poco y pone bit ultra shortort
140 libras, que será como 170 €
yo ahora mismo estoy en el gris y es una
chica perfectamente normal,
¿no? Métete en el marrón
y ya no está normal. Ahí está, ahí lo
dejo. Y a cada uno que investigue todo
lo que quiera, link eh en la newsletter
que esta semana intentaré reactivarla
con los links de todo lo que estamos
viendo.
Muy bien. Exagerado. Exagerat.
Exagerated. Entonces, mi mi tema es eh o
sea, esta, o sea, eso que eso genera
ventas. Pregunto eh a la gente en
comentarios, porque por ejemplo yo me
pregunto, "Vale, si tú estás gordo, que
hay gente gorda, no pasa absolutamente
nada, viva la vida. Yo soy fan de hacer
lo que os salga del pincho y salir en
bici. Tú, tengo colegas que con los que
salgo en bici que fuman, me la pela
todo, todo el mundo tiene que salir en
bici y es la [ __ ] Y gordos, no
gordos, me da exactamente igual. Pero yo
digo, si tú eres un gordo,
un anuncio de un gordo te llama más a
comprar que un anuncio de un tío que
está fuerte. ¿Sabes
lo que quiero decir?
Ya. Complicado.
¿Cuál es la lógica detrás de una marca
por hacer un anuncio así?
A ver, por lo que he visto en otros, o
sea,
solo tiene a este modelo y a otro. Igual
son los dueños.
¿Qué dices?
Es una marca relativamente
Sí,
solo en el resto de fotos siempre se lo
mismos, pero
eh
[ __ ] no sé, es que a mí no me llama
mucho estéticamente, pero no.
No sé, a ver, que hay otras marcas que
no voy a decir que a veces también usan
modelos, como tú bien has dicho, que por
muy fit que sean dices, [ __ ] no sé,
ya no sé si es que ya no soy muy fan de
que de ver los modelos en general,
¿sabes? No, mira por mira, Gobic, por
ejemplo, tú, yo se lo dije a los de
Gobic, eh, tienen un culot o no sé qué
es, tío, que tienen un modelo eh negro,
que no es porque sea negro, eso me la
pela,
obviamente, [risas]
pero
pero tienen tienen un modelo negro cuyo
cuerpo es cero ciclista,
o sea, además el mayot como que le cae
por
no sé por el por, o sea, le llega llega
altura, o sea, es como rarísimo todo.
Yo lo que siento
en el modelo no es que tenga que estar
más fuerte, menos fuerte, más gordo,
menos gordo, sino que
se adapte al patronaje de la marca,
¿sabes? Entonces, si tú ves un modelo, o
sea, si tú tienes un patronaje superfit
y lo pones en alguien fat, queda feo. Y
a la inversa, si le si tienes un
patronaje que es más holgado por lo que
sea, porque tu marca va enfocada más a
un a una persona normal y corriente,
¿no? A un ciclista superfino y se lo
pones a un ciclista superfino le queda
feo también.
Claro.
¿Sabes? le tiene arrugas por todos
lados, eh, le cuelgan los bolsillos,
etcétera. Entonces, creo que las marcas
tienen que, en ese sentido, encontrar un
poco al ciclista al que más se le ajusta
ese perfil, porque probablemente, a ver,
aunque sea un poquito más ancho, si tú
tienes una marca de ropa que cuyo
patronaje es un poquito más relajado y
metes a alguien que no es superdgado, es
decir, que lo llena, que tal, no sé qué,
tío, pues probablemente en las fotos
quede mucho mejor, ¿sabes? Claro,
yo creo que van un poco por ahí los
tiros
ya. Pero se han pasado,
¿no? A ver, aquí se Pero es que tampoco
le queda bien.
Se ha pasado,
quiero decir.
No, no es que no le queda bien. No, no
le queda como apretado, o sea, parece
que va embutido.
Claro, ese es el problema. O sea, este
igual tiene un patronaje superfit,
¿sabes? Y se han puesto una persona más
fat. Y de hecho,
mira, por ejemplo, me
es que se ve el culote por todos lados,
o sea, no sé.
Voy a chequear que la cámara esté
grabando. No vaya a ser
que después de todo lo que llevamos
aquí.
No, no, pues completamente de acuerdo. Y
ya cambiamos de este tema. Se me ha ido.
Quería preguntarlo si hay alguien que en
el público que dice, [ __ ] yo estoy
gordo y yo prefiero ver a gordos. Top,
que lo comente, porque yo creo que es
como que no, o sea, no sé si es como
cuando hubo la moda esta, ¿tú te
acuerdas de la Bueno, la moda sí, el eh,
¿cómo era lo de las chicas gordas que se
glorificaba? En plan, está okay estar
gordo. El Había un movimiento.
Sí, sí, pero no me acuerdo cómo se
llama,
el body natural. Body. Buah,
body. Ah, era como la celebración de que
las tías gordas podían estar gordas en
plan las no las gord, o sea, no la gente
que está con un poco de sobrepeso, sino
las
body positive,
las eso el movimiento body positive, tú
la cosa más dramática de la historia, en
plan celebrar la hiper megaobesidad,
porque no era un tema de que una chica
que esté medio un poco gorda, pero no
mucho que esté, era en plan gente que
está, o sea, de repente salía en un
desfile de Victoria Secret una piba que
decía Decías tú, le sobran 100 kg, no le
sobran en plan 30, ¿sabes? O sea, era
insano. Y ese movimiento llegó un punto
que las marcas como lo empezaban a [ __ ]
tú, y era en plan y y si y además hoy
estoy desatado, eh, esto [risas]
este episodio,
o sea, en lo que nos va a banear YouTube
aquí en estager
igual,
pero esta, o sea, este movimiento, tío,
es que es muy vasto porque lo apoyaban
todas las celebrities
gordas.
lo apoyaban, o sea, era en plan,
obviamente todas las gordas lo apoyaban.
Luego salió el Ozen Pic
y claro, como todas las celebrities
gordas de repente ya eran delgadas,
el movimiento body positive ha acabado,
muerto, no hay
claro, como ahora todas las que eran
gordas se han hecho delgadas, es como ya
nadie, o sea, al final resulta que nadie
quería estar gordo de verdad, sino que
no se lo podían quitar y entonces era
como hagamos un movimiento body
positive, pero
ya no hay movimiento body positive.
Aunque se está yendo mucho el tema y nos
estamos yendo del ciclismo, pero yo creo
que es que esto es meterme en un tema
muy filosófico, pero es la parte en la
que se confunde la parte de salud mental
y eh estar okay con tu cuerpo, de no
fijarte en figuras externas para no sé
qué con la parte de salud, lo que es
salud física. Entonces, eh hay en el
mundo en el que vivimos es complejo y
ahí ha habido en algunos en algunos
temas de estos hay a veces cruces que
dices, "No, o sea, no, o sea, obviamente
todos vamos a apoyar la salud mental,
obviamente todos vamos a apoyar la salud
física y no puedes eh hacer movimientos
que se contrapongan unos con los otros,
yo creo. O sea, todos tienen que aportar
hacia lo mismo, tío. Obviamente está, no
te metas presión si tienes cualquier
tipo de problema de alimentación, pero
no se te olvide que tienes que ir
acompañando esa parte de trabajo
psicológico con la parte de trabajo
físico, porque todo va a acompañar. No
sé, creo que va a ir, es podría
profundizar mucho más, pero bueno,
tampoco
no no me encanta que Edu por fin se moje
un poco, ¿no, chavales? Nos gusta,
[risas] nos gusta. Mójate, di las cosas
que si no solo tengo yo haters y esto es
aburrido,
¿eh? Pero sí, tío, no sé cómo hemos
llegado al movimiento body positive.
Pues
pero el hecho de poner como modelos
modelos y tal más pasados, no sé si es
algo que atrae a la gente
porque el modelo pasado
para comprar más o no
tiene que usar la endur endurace pero
full la erroad pero con medidas de
endurace es hemos llegado hasta ese
punto. Así.
Bueno, pero es que si lo piensas
si buah si lo piensas Canon tiene la
opción de sacar.
O sea, tú imagínate que una persona que
estéticamente se quiere ver como
Vananderpool, va, un tío que dice,
"Joder, yo me siento así de fuerte."
Pero tú imagínate que para comprarte una
bici se tuviese que hacer por ley lo que
todos deberíamos hacer, que es hacerte
un estudio biomecánico.
Sí,
que nadie lo hace o muy poca gente lo
hace, pero es lo que se tendría que
hacer antes de comprarte una bici,
¿vale? Entonces tú imagínate que una
persona quiera sentirse guay como
Vanerpool porque quiere sentirse
delgado, fuerte y etcétera, y va a
hacerse un estudio biomecánico y el
biomecánico le dice, "No, no, por
geometría tú no puedes llevar la
bicipool." Entonces el tío dice, "No
pasa nada, ¿cuál puedo llevar?" Me dice,
"No, no es que Canon, como tú no estás
lo suficientemente fit, no te deja
llevar la bici de Vanerpool, aunque te
la quieras comprar." A ver, esa bici es
solo para la gente que tiene movilidad
de cadera, está fina y mueve x W. Eso
sería discriminatorio por parte de
Canyon.
Yo es que creo que todo se resume a que
la canion CFR, Endur Race CFR es algo
que no tendría que haber existido. O
sea, todo se resume en que en que han
sacado una bici que no tiene sentido. Ya
está.
Eso esa es la AOD,
¿no? La la Road CFR. Tendrían que haber
sacado la AOD CFR, pero con la geometría
del Andur Race y con su cajita en el
cuadro. en el cuadro diagonal, que a mí
me gusta, ya sabéis que soy partidario,
en la que ya no sería igual, no sería
exactamente igual, pero intenta
clavarla, intenta clavarla estéticamente
de lado, que tú veas una foto de lado y
digas, "Es la misma bici, que luego te
asomes y veas que que el tubo de el
tubo,
[ __ ] que está diagonal es un poquito
más gordito para que
para que entre el tal, pero tú la ves de
lado y es la misma bici
y eso ya está." Y con eso subí,
yo tenga el stack 3 cm más alto, un
poquito más larga para ser más estable y
más paso de rueda perfecto y ya está. Ya
está. Si es que para que se
era tan difícil y y ofrécela con ruedas
tope y todo tope. Es que no entiendo. A
ver, sí entiendo que no se vende. Si no
lo hacen es porque no se vende.
Claro. O sea, para que y para que la
gente se haga una idea de cuando
hablamos de geometrías que igual hay
alguno por ahí uh que está perdido aquí
diciendo, "Hostia, ¿qué está haciendo?"
Básicamente la Eroad tiene el mismo alto
que la endurace CFR, mismo alto de
cuadro y mismo largo, ¿vale? Y se
lembado la endurace que han sacado en
ese modelo un poquito más bajo es 2 cm.
y medio más alta de stack, lo cual es
check, porque la mayoría de bicis que
nos enviáis, que son agresivas, tenéis 3
cm o 4 espaciadores, por lo tanto, esta
os ofrece casi 3 cm ya extra de espa de
sin tener espaciadores, es decir, podéis
llevar el manillar a ras. Y luego tiene
un rich, que esto sí que es
prácticamente igual, 5 mm más corto.
Bueno, ahí no han cambiado gran cosa,
pero es verdad que en este sentido la
erro no es una bicicleta extremadamente
larga, yo creo. Pero bueno, más allá de
eso, igual que podíis haber hecho un
poquito más corta.
Estoy de acuerdo contigo.
Y aquí vamos a aprovechar, aprovechamos
y metemos lo de la tabelo, ya que
estamos hablando de geometrías.
[ __ ] venga, va. Sí, que me parece que
cuadra bastante bien. O sea, básicamente
yo le he dicho eh, no es ninguna
exclusiva, lo visteis en alguno de los
de los de los blogs de China. Voy a
finalmente me voy a montar una tabelo,
eh, gracias a Maidin. Abajo el link en
la descripción.
Dos, dos. Te voy a montar. Te voy a
montar la [música]
Arden, que no ha salido todavía, y la
Arrow.
Y la Arrow. [ __ ] las dos a tope,
hombre. Full gas. Dos bicis de carretera
un poco distintas, pero sí. Entonces, la
conclusión fue que digo, "Hostia, yo
prefiero montarme la gran fondo porque
puede montarse con la patilla UDH y yo
sabéis que me que me quiero montar
monoplato." Pues mira, si nos fijamos en
diferencias de stack y rich comparando
con la de Road, porque básicamente es la
bicicleta que yo llevaba antes de
carretera, la tengo por aquí, mira,
en la erro. Talla yo llevaría, yo
llevaba una talla S y sería el
equivalente a llevar en esta una talla
M, ¿vale? Y aún así sería más alta. para
que os hagáis una idea. A ver, stack
la la canion,
la canyon en talla S, que es lo que yo
llevaba, tiene un stack de 539
539 mm de alto
y en la que vamos a montar, ¿cómo se
llama? La Arden,
en la Arden, tabelo, Arden,
talla M, stack 538,
mismo stack, básicamente. Vale, pero una
talla más,
una S que una M,
sí, para que veáis a veces los cambios
también entre tallas. Y luego de Rich
es bastante Y luego de Rich esta tiene
381, es decir, es 1 cm más corta que la
Road que tenía 390, ¿vale? Así que voy a
poder ir, yo ya iba a RAS en la Road en
talla S, pues voy a poder ir a RAS en en
la Arden, [carraspeo]
que no está mal.
Sí, básicamente lo que quieres decir es
que los chinos son personas más pequeñas
que los europeos.
Sí. O sea, para que os hagáis una idea,
la Arden es un poquito más agresiva de
lo que se la Arden Gran Fondo, que esto
lo hablamos en los blogs, es un poquito
más agresiva que las que una, o sea, que
una gran fondo tradicional, básicamente.
Total,
por ponerlo así un poco en contexto. Así
que nada, eso,
o sea, sí, sí es heavy porque nosotros
ahora en Medin cuando alguien cuando la
gente ha comprado cuadros y tal de
Tabelo,
como que mandamos un correo y llamamos
en plan, "Has mirado las tallas,
le has echado un vistazo
porque y has echo un vistazo porque no
una M no es una M, ¿sabes?
No es que
en plan dependiendo de qué bici vengas,
que luego dentro de las mismas marcas
europeas también hay discrepancias, ¿eh?
Muchas veces de una 3 y una canyon
también también hay cosas, ¿sabes?
Entonces es como cada cosa, cada movida
tiene, ¿sabes? No es como los zapatos,
no, no, no tienes que mirar. Por eso
insisto mucho siempre en mirar
especillamente Stacky Rich, que es lo
que más os va a dar información, y
también ángulo del tubo de sigin, que es
lo que os va a permitir saber si podéis
adelantar más el sigin, lo podéis
adelantar menos y en base a eso, pues
igual una bicicleta que es más larga,
pero que tiene un tubo de dirección más
horizontal, pues os va a permitir eh, o
sea, no va a ser tan larga para
vosotros, entre comillas. Y si no, pues
ya hablaremos algún día de geometrías,
que no hemos hecho mucho, ya no tengo
algún vídeo también en mi canal si
queréis ver. Hala,
fantástico.
Ahí lo meto.
Venga,
siguiente tema.
Siguiente tema.
Ya, ya hablaremos de tu bil de
carretera.
Va a estar guapísimo.
Grupos, ruedas, cosas, ¿eh?
Sí, sí, sí. Eh,
vale. A ver. Ti ti ti ti. La UCI chan.
Nos llegará un correo de la UCI también
a nosotros.
Estaría guapísimo. Venga, mientras
Cristóbal se va a [música] tomar algo al
baño, no estoy muy seguro, introduzco
introduzco el tema. Básicamente, eh,
para los que sigáis un poco la
actualidad ciclista, hace tiempo la UCI
dijo que quería limitar los eh los
desarrollos a los profesionales. Vale,
esto se hacía antes en cadetes y en
categorías inferiores, cadetes y
juveniles. Ya no se hace. me
corrigieron, que yo lo dije en el
anterior episodio y me corregisteis
muchos en comentarios, [música] que ya
no tiene limitación. Sí, pensaba que que
seguían, o sea, porque yo cuando corría
tenía limitación el desarrollo, pero eh
ahora no, básicamente ahora no se limita
el desarrollo y lo que dijo la UCI es
que queremos limitar eh los lo que es el
desarrollo para que las carreras no se
puede ir tan rápido. Sabéis que la UCI
al final lo que busca es como la
seguridad del ciclista, por eso no dejan
apoyar los codos en el manillar, por eso
no dejan eh manillares más estrechos.
Hay gente que puede estar más de
acuerdo, gente que puede estar menos,
pero básicamente esto es lo que decían.
Y eh RAM obviamente era el más
perjudicado porque no podrían haber
usado su piñón 10, o sea, su creo que
era el 50 410 o algo así, no no se
podría haber usado porque se pasaría del
desarrollo que ponía la UCI y entonces
pues tendrían que o desarrollar otras
piñoneras nuevas, cambiar todo lo que es
su marketing porque hacían mucho
hincapié en la importancia del 10,
etcétera, etcétera, etcétera. Y entonces
dijo, dijo Raman, pues a ver, esto es
ilegal, os denunciamos. Y han ganado,
han ganado la UCI.
Básicamente,
Esram ha ganado a la UCI.
Esram ha ganado a la UCI. Eso es así.
Así que bueno,
yo que sé,
curioso,
no sé, no
como si hubiese votado el pueblo,
¿sabes? como si hubiese votado
que todos felices, ¿no? Porque yo que
sé, todo lo que sean limitaciones a
desarrollos por lo general. Y lo que ha
pedido RAM es como que se integre dentro
de estas decisiones de la UCI, que se
integre al no me acuerdo, aquí hay un
organismo de que se desincluya
básicamente a ellos a Ram Shimano a toda
esta parte e a la hora de tomar
decisiones. Pues como [ __ ] tío, si
nosotros estamos desarrollando desde
hace 3 años, me lo voy a inventar, eh,
ahora un ocho, ¿sabes? un piñón ocho.
[risas] Pues tío, no no puede ser que
llevemos 3 años desarrollándolo para que
eso funcione, que te cagas y cuando lo
vayamos a sacar nos enteremos de que la
Uzi va a querer limitarlo, ¿sabes?
Totalmente.
Así que eso ha quedado así. Bueno, no
sé, me parece curioso. Entonces dice que
abren que está guay como que hayan
ganado RAM, ¿sabes?
Sí. Lo que pasa que lo que no veo es
meter una empresa, lo que no veo, que
esto es lo que pasa luego en muchas
industrias, es cuando una empresa
es tan grande como es el caso de Sram y
Shimano, que poco más se puede analizar
como monopolio,
cuando es tan grande y si les metes sean
los cuerpos regulatorios
o para vámonos.
Entonces ya empiezan a tener
influencias, empiezan a tener tal y
dices, "Buah, se puede liar ahí para que
luego un rotor pueda competir."
Imposible. Claro, no, aquí no hablan de
meterles a ellos directamente, sino la
Federación Mundial de la Industria de
Artículos del Deporte. O sea, debe ser
que haya alguien haya debe haber ahí una
federación, un sindicato, un llamalo, lo
que sea, que bueno, pues que básicamente
pare un poco los pies a la UCI a la hora
de hacer algunas limitaciones porque
afectan a todo el mercado y también
afectan a la innovación del ciclismo,
que ya sabéis que nos mola que que esto
sea la Fórmula 1,
obvio.
Así que hasta ahí esa noticia que la
queríamos. Yo solo digo, cuidado con
meter entidades privadas dentro de cosas
públicas,
que la UCI tampoco es pública, pero
bueno, ya
en fin, que ahí empezamos ya con cositas
raras de esto, lo otro, una ley aquí,
una ley, la otra, Negreira, no sé qué
tampoco puedes dejar a la UCI hacer y
deshacer a su gusto, ¿sabes? Ese plan, a
ver, porque ahí también habrá ahí habrá
dentro unos temas que no los quiero ni
saber a saber.
Entonces, bueno, cuanta más gente hay
ahí metida en el meollo, pues las
decisiones esperemos que sean más
objetivas.
Total. Vale, siguiente tema rápidamente.
Giro de Italia
y Giro.
A ver, cuéntanos.
Es que hoy estoy es que estoy bastante
frustrado hoy.
Bu, me voy a recostar aquí todo.
Sí, estoy frustrado porque no sé qué
pasa en España
que somos muy haters con Enric.
Pobrecito Enrique,
tío, no es justo. Etapa 11 del Giro.
Enrique está escapado.
Capo,
capo máximo, tío. Con Narváez quedan 20
a meta, van escapados.
Y lo que oyéis a los comentaristas es
decir,
"Ay, Enric, esta no es su etapa,
no va a llegar a al sprint. Sabemos que
no es el más rápido, no es una de sus
habilidades, tiene otras muchas, pero
muy difícil contra Narváez tal y como
está.
Digo, bro, es un tío que ha sufrido, que
ha intentado estar en las grandes
vueltas, lo ha intentado hacer lo mejor
posible, en algún momento no le ha dado
el motor, lo que sea tal, pero [ __ ]
sigue siendo un tío español en una fuga
del Giro de Italia, bro. comentaristas
full gas, tío. O sea, me da igual que
sea Enric, que sea Valverde, que haya
ganado 20 tours, que no haya ganado
ninguno. Tú es un tío español en la fuga
del Giro de Italia, una segunda carrera
o tercera carrera más importante del
mundo del ciclismo. Y lo estaban
comentando, Edu, no sé si lo viste, te
lo juro que estaban comentándolo como si
como si estuviese escapado en la Vuelta
Valenciana. ¿Sabes?
Molaría haber escuchado el cómo lo han
comentado en el país. Narváz. ¿De qué
país es? Es Colombia, Ecuador es alguno
de Sudáfrica. De Sudamérica, perdón. Sí.
Sudáfrica se me hao poco. Sudamérica.
Sudamérica.
Em, pero porque tú has visto cómo son
los comentarios cuando hay uno escapado
de su país en todos los países
latinoamericanos. Se vuelven locos.
Se vuelven locos.
Cuando estaba Nairo, escapado por ahí.
Na Quintana Airlines, Quintana Airlines.
Quintana Airlines,
tío. O sea, yo lo que digo es es, o sea,
me da mucha pena, tío, porque cago en la
[ __ ] Enrique. Es que el tío es que
además,
buah, a nivel mediático el pobre, yo
creo que debe estar cagado, no dice
nada, está siempre super callado. Digo,
tío, va escapado en el giro, va a hacer
es que hizo segundo en la etapa, tío,
y no se celebra ni media. Hombre, yo
entiendo que el hype si está Javi Romo
escapado porque es un tío que todavía no
ha ganado y tal, porque no ha ganado
mucho, quiero decir, pues es más, pero
tío, sigue siendo un tío español con las
con unas patas que flipas, ¿sabes?
¿Sabes que hasgafado también a Javi
Romo, no?
¿Qué ha pasado? abandonado
a to cada uno de los ciclistas que
dijiste antes de empezar el giro han
abandonado. [risas]
Pero qué [ __ ] qué [ __ ] locura es esa,
tío. Qué heavy. ¿Y por qué abandonado?
Estaba con arrastrada un catarro, han
dicho, y se ha tenido que bajar.
Bueno, llegará al tour superfuerte,
seguro, ¿eh? Pero es eso, tío, me dio
muchísima pena. No quiero meterme en
quién dijo qué ni nada, pero es como
[ __ ] que yo entiendo que ser
comentarista del ciclismo es muy [ __ ]
tiene que ser muy difícil. Yo no lo
haría en la [ __ ] vida.
Es [ __ ] hacerlo aquí, imagínate.
Claro, pero tío, eso es una cosa y otra
cosa es que tener un pavo español
mayorquín, insisto, en una de las top
carreras del mundo, escapado.
Escucha, o sea,
no qué menos que decir grande Enrique,
enhorabuena. Tú es que me he escuchado
el a Johan Brunil y su compañero en el
canal de Wedu hablando sobre estos y
hasta Johan Brunil dice, "Enabuena,
Enrico,
ir a por una general, ver que no tienes
patas y ir marcha atrás y decir, voy a
por la taba, enhorabuena porque es de
valiente tú." Estos tíos era como no es
es que te juro que digo, "Pero qué pero
de qué va, o sea, tío, que es un no sé
que lo está dando todo y además está
adelante." O sea,
comentarios apoyando a Rick má aquí
abajo en los comentarios.
a gas y le mandamos captura.
¿Sabes en quién pensé?
¿En quién?
En la familia de Enric, tío, su madre.
Oh,
viendo el [ __ ] giro y escuchando eso. Y
digo, "Pero estáis de coña?" O sea,
ver si no lo pensamos muchas veces.
Yo me daría una pena tremenda. Digo, "Tú
que, o sea, [ __ ] que hay un trabajo
detrás de ese [ __ ] o su madre, su
mujer, su novia, lo que tenga, tío,
viéndolo en el sofá y escuchando a estos
pavos,
eh, honestamente, minusualando que el
tío está ahí, ¿okay? que porque se ponga
objetivos grandes, pero no podemos dejar
de valorar que el tío esté adelante
escapado,
¿no?
Eh, ¿sabes cuál va a ser el objetivo
para darle visión? Traerle al proyecto
Tour de Francia, si no va al Tour,
traerle a
al Tour, bro,
ya lo sé, pero bueno, si no va por
cualquier circunstancia, igual no,
porque igual hace Jir vuelta. Si hace
Jir vuelta, probablemente se salte el
tour.
Ojo, ¿eh?
Claro. Entonces,
y entonces y entonces el Movistar,
¿quién lleva el tour? Bueno, eso ya no
no lo sé, eso ya es problema suyo,
[risas]
pero si está disponible le intentamos
traer, tío. Le le abrazamos como
ciclista español, ¿eh? Que nos cae bien,
es Dios.
Así que
a mí a mí Enrique me parece el [ __ ] amo,
tío.
No, y creo que es un currante que
flipas, ¿eh? O sea, a mí me gustaría. No
he tenido la oportunidad de salir tanto
aquí, solamente he salido un par de
veces con él, pero por lo que me ha
contado Ace, me ha contado Carlos y
demás, o sea, es un tío que se ocurra
mucho, que cuando se acerca una gran
vuelta se focaliza que flipas. O sea,
tío currante, ¿eh? Así que no sé, a ver
si le puedo mostrar,
le puede pegar más. Ya,
por eso digo que es tan duro el ciclismo
y tan difícil que qué menos que celebrar
a un tío que está delante, tío. Sí, que
Narváez está pletórico, porque eso es
otra cosa que comentar que está
pretórico y que el UAE se estrella medio
equipo y aún así tienen cuatro etapas.
Eso es exagerado. [risas]
Pero si se ha caído medio equipo.
Pues siguen suas
que por cierto, ¿qué ha puesto?
Comentario Narváez acojonante. Ah,
bueno, era esto, ¿no? Ah, pensaba que
Narváez había soltado alguna alguna cosa
por
No, [risas]
no, simplemente que es el que es un
capo, ¿sabes?
Que que iba, o sea, que tiene unas patas
que es un desfase, que va en moto y que
es un tío que también digo, "Me cago en
la [ __ ] ¿cómo puede ser que este tío
sea un gregario?" ¿Sabes
que lleva tres etapas en el Giro, eh?
[ __ ]
lleva tres etapas en el giro. Es que lo
comentaban, o sea, ¿quién tres etapas
las ganan los sprinters en las grandes
vueltas?
Un espletóricos un cavendis prime o
algún favorito
o o Pogachar que gana las cuatro etapas
de montaña.
Pero que un tío de fugas, tú para eso
hay que tener unas patas
en locura
descomunales.
Ni a Bramsen tú
para poder ir de fuga en fuga. No,
Bramsen,
mira, hablando hablando bueno hablando
del tema Abramsen, tengo aquí
información también de Abramsen. A ver,
vale, vale, ahora me la das. Habl, pues
mira, entramos en Abramsen. Bueno, pues
eso, que Enrimas, que eres el [ __ ] amo,
tío, que muchas gracias y que
disfrutamos viéndote la tele y en todos
lados. Y lo que iba a decir es que
Abrahamsen hablando del tema comida,
ciclismo, no sé qué, es uno de los pavos
que a mí creo que cambia la imagen del
ciclismo positivo, tío, en cuanto a
comida. Ah, porque come como un demonio,
come como un [ __ ] mamut y eso mola. Y
aparte está rajado. ¿Viste el vídeo ese
corriendo?
Eso es lo que te iba a comentar. ¿Qué
[ __ ] hace? Estaban haciendo series en
Sierra Nevada donde Nices estén.
Qué va, estaba haciendo la coña, yo creo
que no, que estaba haciendo un test de
la estatoo.
A mí me llegó por ahí un test de estato,
le preguntó, "2,5 mimoles uno." Y le
respondió él, "10."
Digo, "¿Por qué?" O sea, ¿por qué haces
un sprint en la pista de atletismo de
Sierra Nevada?
No sé, pero viste el sprint,
¿eh? No, vi una captura. Exagerada.
Está rajado. El pavo
está rajado. Ah, bueno, en la en la
captura le veo rajado,
rajado, corriendo. ¿Que dices tú? Pero
parece un jugador de rugby.
Pero, ¿qué hacen ahí? Se aburren. Se
aburren en Sierra Nevada, tío.
Supongo que sí.
Bueno, más cosas del giro.
Crono, rápida. Crono.
Ah, porque decías Vindegar ahí cubiertas
TT. Se dice que llega al 80%. No voy a
entrar, no voy a entrar en eso.
Básicamente que Bingegar que va con las
cubiertas de contrarelog después de
todas las hostias que ha habido
en la etapa de 11 iba iba con las
cubiertas de contrarreloj
de Victoria, o sea, las especiales TT
que agarran como y digo que por eso
dicen que también apretó en el último
puerto para colonar el primero y tal de
su grupo porque iba inseguro y no sé qué
no sé qué necesidad, en fin, no sé
cuánta cuánta igual, o sea, hay veces
que pienso que las diferencias que vemos
nosotros
No son las mismas que ven los pros en
plan, ¿por qué llevan la Continental de
Time Trail? Si no en el caso de
Bingegar, pero en caso los que si es una
cubierta que le salva dos vatios a un
tío como Bingegar que tiene que ganar el
giro,
¿te la juegas?
No, no sé muy los datos que manejan
ellos. A ver, vosotros sabéis que
nosotros nos basamos mucho en Bicycle
Rin Resistance, que es cierto que a
veces le damos mucha más importancia de
la que tiene
porque los tests que hacen, eh,
o sea, los tests que hacen son bastante,
no voy a decir malos, pero eh para que
os hagáis una idea, que normalmente lo
ponen aquí, los testen en plan con un
peso de rollo 40 kg, ¿sabes? Mira, a 29
km/h con un haciendo un peso de 42 kg,
¿vale? Eso se es como se hacen todos los
test de Bicycle Rin Resistant en el en
el tambor. Entonces igual dices,
"Hostia, pues igual en lugar de 42 le
meto 70 70 65 o 70 kg y lo pongo a 30 km
por igual te cambian un poco los datos.
¿Sabes que es lo que qué es lo que yo
noté por
Igual tiene sus propios datos, tío?"
Sí. ¿Qué es lo que yo noté? Musara el
otro día, te digo. O sea,
cabrón, corriste musara en gravel,
¿sabes?
Sí, o sea, hice musara en gravel. Hice
luego eh publiqué un, o sea, mandé una
newsletter la semana pasada haciendo la
comparación y la diferencia eran 16 W,
creo, 16 W entre las dos cubiertas,
entre una Continental GP 5000 y la
Rever, eh, con las presiones que yo usé,
según los datos exclusivos de Bicaly Rin
Resistant. Y entonces dije, a ver, 16 W,
creo que hice 16 W, eh, igual me estoy
tirando aquí un tripl,
eh,
16 W en eficiencia de rodadura. Claro,
a eso tienes que sumar aerodinámica.
Ea, ahí iba a ir. Que lo que noté
también es que me lastraban que flipas
cuando cogía velocidad al lado de mis
compañeros cuando llevamos en pelotón
rodando rápido. Digo, tú, voy
arrastrando un muerto, pero un muerto,
¿eh? [risas]
Y
a ver, también la resistencia de la
rodadura. Perdona que te interrumpa. Sí,
no,
igual aquí quedo de [ __ ] máximo,
pero la resistencia de rodadura
es más relevante. Cuanto más rápido vas,
porque más veces no. La distancia es la
misma. Eh, no es un es una constante en
teoría el CR,
o sea, no por no no por tiempo es más
relevante si vas rápido que si vas
despacio, es decir, por distancia, ¿no?
O sea, por ejemplo, si tú si tú dices
una cubierta, o sea, para medir cuánto
te está penalizando esta cubierta, por
ejemplo, dirías, "Vale, en un recorrido
de 1 km
a,
perdón, en unido de 1 km da igual la
velocidad que siempre te lastra lo
mismo, pero en tiempo no. Es decir, no
es lo mismo estar subiendo un puerto 10
minutos que uno por la velocidad."
Entonces, ¿sabes lo que
a ver? En tiempo absoluto, obviamente,
te lastra diferente, pero lo que es a
nivel porcentaje es te lastra lo mismo
en teoría. O sea, CRR es una constante,
es una, o sea, no varía. En teoría no
varía. Entonces, siempre se multiplica
por lo mismo. Te da igual que sea 10
minutos, que sean 20. Obviamente en 10
minutos pierdes un minuto y en 20 dos a
nivel absoluto, pero no perdirías más.
El problema que entra es la parte
aerodinámica y luego no solo eso, que a
veces no se tiene en cuenta y es que el
CRR no es el mismo en todas las partes
de la rueda, ¿vale? Al final cuando me
bic R resist también por el centro,
¿sabes? en recta, pero tú, por ejemplo,
una bicicleta de gravel, como puede ser
la reverve que yo llevaba en el centro
es más o menos lisa, pero en el lateral
no. Y tú, ¿cuántas? O sea, en una
carreta normal tomas muchas curvas,
entonces también bajaría un poco. Pero
bueno, básicamente quería comentar eso
de que eh al final se, o sea, yo notaba
mucho más cuando íbamos rápido que, por
ejemplo, en la subida, ¿sabes? En la
subida, al final subimos a 30 por hora,
creo que era más o menos el puerto, a 27
28 por hora y me calculó, o sea, yo
estimé que habría ahorrado 3,5%, que
eran 30 segundos, habiendo llevado las
Continental GP 5000. 30 segundos me
parece absurdo, ¿sabes? Pero puede tener
sentido porque solo coronamos tres de
todo el grupo.
Entonces, bueno, pues
no, pero eso es porque venías de
entrenar conmigo una semana y [risas]
estab en tu pico de forma, bro.
Pico de forma. [grito ahogado] Bueno, ya
está. comentario de las cubiertas y poco
más. No sé,
tu tiempo. Tú hiciste hiciste la misma
prueba el año pasado,
¿no? Es que le han cambiado el
recorrido, ¿no? Pero además es muy
diferente porque yo este año solamente
apreté en el puerto y luego me descolgé
con unos amigos.
Odio cuando hacen eso, tío, las pruebas.
No, pero aquí, a ver, esa es en este
sentido medio lo entiendo porque es una
es una marcha cicloturista que
que está neutralizada, entonces tú no
puedes ir a tope, no te puedes medir tu
tiempo.
Claro, claro.
En plan, a ver, bueno,
porque la QH,
sí,
la QH y tú me dijiste que la QH es
siempre lo mismo.
Sí. Y el éxito de la QH es el poder
medir los tiempos. Sí,
claro. Y eso eso me parece la [ __ ]
porque al final la gente cuando hace un
Iron Man es verdad que está luego cada
Iron Man es un mundo, pero para el
popular el Iron Man es siempre a la
misma distancia, entonces sacan sus
tiempos de ahí.
Sí,
más o menos, ¿sabes? O una maratón. El
éxito de una maratón es que la corras
donde la corras es una maratón. Entonces
más o menos
los tiempos están ahí.
No, aquí no se hace porque no es
cronometrada.
A ver,
dejamoslo de maratón. Dejamos, no,
dejámoslo de maratón,
por cierto. Sí, no, vamos a meter un
pequeño display. Mira, aquí no no vamos
a decir nada de la maratón, chavales.
Nos hemos planteado hablar un poquito de
running también de vez en cuando nos
queremos hacer un poco runners, ¿sí o
no?
La idea, o sea, más que hablar de
running es empezar a correr y presentar
nuestras dudas.
Claro. Entonces, eh,
o sea, [risas]
chavales, ¿os molaría o qué? Poneros en
comentarios si queréis un poquito de
running, un poquito de contenido.
La moveda es que nos queremos picar para
una maratón y hacer la full gas y a ver
qué pasa.
Correcto. [risas]
Y y contar y contar la historia.
Entonces sí, para salir porque la bici
está bien, pero ya sabéis que luego
llega el invierno, todos los que nos
estáis viendo os convertís en runners y
claro, queréis contenido de running.
Yo quiero, lo que quiero saber bien es
la compatibilidad entre bici y running
alta,
o sea, quiero quiero saber en plan
realmente si si me pongo fuerte
corriendo si eso se me va realmente a
transmitir en que voy más fuerte en
bici, ¿sabes?
M yo te diría. dependiendo de las horas
que hagas.
Quiero decir,
bueno, ya entraremos en ese no
no no nos metemos ahora. Si más más si
la gente poner un comentarios si os
apetece que hablemos algo y hablamos un
poquito de ese entrenamiento cruzado. Yo
si queréis me lo preparo un poquito
mejor y hablamos aquí con con esto.
Y nada, para ir terminando, Giro, eh,
tampoco me voy a enrollar ya mucho
porque ya nos hemos enrollado
suficiente. Filipo Gana hizo un
tremendísima crono y básicamente ha sido
la contraelog más rápida en una gran
vuelta de más de 40 km, ¿vale? O sea, le
hemos metido tres filtros aquí para ver
que gana voló. Y la anterior me ha hecho
mucha gracia porque era de David Miller,
nuestro gran amigo David Miller, [risas]
que la tenía en 54,3 o algo así y
ganadizo 54,9, pero es que lo más guapo
no he visto el recorrido, no sé si es
que era cuesta abajo, qué narices era
porque el récord de la hora está en 56,2
km/h, o sea, hizo como 1,3 km/h más
lento solo que el [ __ ] récord de ahora
que es en un velódromo sin absolutamente
ni una sola eh curva en la que tengas
que frenar y no sé, me pareció bastante
loco. [resoplido]
Sí, sí. Si el [ __ ] se va por el Si
ahora mismo dice de ir por el récord de
la Bueno, no sé,
no sé, o sea, igual lo volvería a batir.
Hizo con un plato de 64, locura máxima,
y metió 2 minutos al segundo. Pero es
que el segundo era de su equipo, tío,
era Aresman. O sea, esto lo que me dice
es que el sabe cositas, tío. Sigue
siendo un equipo tecnológico.
No me parece más impresionante
que que
un corredor del Movistar haya hecho la
crono full gas con un con un
con un traje de hielo puesto, o sea, con
un chaleco de hielo. ¿Cómo quedó él? Ni
idea. No,
ni idea. No lo he visto. Bueno, es que
eso me parece un cagadón. Eso sí que me
parece impresionante, tío.
Es que he visto es que en Mistar te da
una de cal y una de arena, tío. Te pone
Enric má segundo y dices, "Buas, eh,
tremendo equipo, es la hostia." Y luego
hace y te sale con un chaleco de
hidratación.
[risas]
Es que no.
Totalmente, totalmente,
pero cosas. Y también, por cierto, otra
Pinarelo. [ __ ] es que le metimos mucha
caña a Pinarelo en los primeros
episodios con su bici de crono que nos
parecía un truño y han hecho primero,
segundo y cuarto.
No, la bici de crono nunca dijimos que
era un truño.
No, era un truño para para trial.
dijimos
Patriar LOL.
Sí,
Pero bueno, que aquí han hecho tres
pinadelos entre los cuatro primeros.
Locura. Ya está. Hasta aquí.
Ay, vamos,
vamos con la sección favorita, PCI o
cepo. Empezamos.
Eh,
aquí estamos.
¿Estás? Te es decir que estamos grabando
a las 9 de la noche, ¿eh?
Sí, 9 de la noche un poquito tarde.
De mayores.
Sí. Eh, a ver, ¿presentas tú o qué?
V. Wow. Venga, sí, voy a leer esta. Yo
he recortado un poco la redescripción
por si acaso no se escucha que nos la ha
mandado, tío, porque nos han vendido nos
han metido unos pedazos estacos que
flipas. Venga, sige.
Y aún así es una Biblia. Pop.
Os envío unas fotos cutres de mi factor
one montada la carta. Kit factor one
tijorquilla. Vale. Grupo SRAM XS Red
Vielas 172 con potenciómetro 52 39 K7.
Cadena Rainbow 10 36 Pedaliers Ram
cerámico T47. Ceramic Speed está
sobrevalorado, ¿vale? Se ve más robusto.
Vale, me da igual. Ruedas a la carta
montadas por Casper Wheels. Aros 45 mm
internos de 25. Externos ni idea.
Insulto. Aos sellado en carbono sin
necesidad de poner cintas. Vale. Radios
superping CX Ray y bues Casper cerámicos
similares a un DT180. Ruedas completas
sin válvulas 1070 g. Cubiertas con TGP
5032 que en esta rueda hacen como 34.
Ruedan espectacular portavidones aero
que trae factor parecen de plástico y
cutrillos.
Sigin Giant Flit SLR 145
pedales SRM sin potenciómetro en en
colaboración con Q365 y sus zapatillas
con un tipo especial de cala. Qué cosa
más rara. Supercmodas y se notan. Eso de
ser las tapas con la suela más fina del
mundo. Pijada total, pero da un plus.
Esta bici es muy aero. Lo que más me
gusta es su geometría que te lanza hacia
delante. Su comodidad esa sensación
única que tiene factor al rodar sobre el
asfalto con un cuadro tan bien hecho y
al ponerse de pie, una rigidez muy
buena. Y lo que menos relevancia tiene,
aunque no lo parezca, es su horquilla.
Peso 184, perdón, mido 184, peso 72. La
bici pesa 7,4. Él tiene 4,5 W kilo en 20
minutos.
Y el resto te lo puedes saltar.
Soy más rodador.
Vale, no la pela el resto.
Hace medias semanales de 6 horas ponía.
Sí, 6 horas con dos niños.
O sea, es que la última descripción que
la he puesto porque es que me, o sea,
podría perfectamente ser la descripción
de ciclismo a fondo. [risas]
Sí.
Bicicleta muy aero, ¿eh? Con una
geometría lanzada hacia delante.
Sensación única.
Demasiado. Demasiado. Sí, sensación
única. Rueda como solo una factor podría
rodar. Digoo. Es Devin Miller
encubierto, tío.
¡Cállate!
A ver, ¿qué te parece?
Pues es la primera Factor One que
tenemos en Vicio Cepo.
Sí, congratulation.
¿Sabes qué? Tengo muchas ganas de, ¿te
acuerdas de de Pablo? Pablo VRR, el
influencer este que, bueno, ahora ya es
influencer full de bici que hace
contenido y tal,
¿eh? Que tiene la factor, el que tiene
la factor, la otra.
Sí,
se ha pillado esta.
[ __ ] Vale,
tengo ganas de preguntarle dentro de
unos meses, no cuando le llegue porque
habrá hype, pero dentro de unos meses a
ver qué tal.
Bueno, a ver, a mí me yo sigo la vez es
que tendría que tendría que volver a
hablar con David Miller, que se me
quedaron los correos ahí al final
perdidos. Hablé también con Arnau de
Factor y iba a probarla a Factor One,
pero al final me dio pereza y no le he
dado continuidad a esos correos, pero
bueno, en algún momento igual la intento
probar.
A mí me encantaría que la probases, tío,
y hicieses un vídeo para el canal. Pues
sí, debería
un vídeo real.
Valo a ver si me acuerdo y mañana vuelvo
a escribir. Vale, es que se me acumula
el trabajo. A ver. Em, a ver, pijadas
tien,
por ejemplo, o sea, esta bici yo
entiendo que te la compras por el tema
porque eres full aero, ¿no?
A ver, hay una cosa bastante guay que ha
dicho, que también por eso lo he metido,
es la parte de el tipo de geometría que
tiene. O sea, la Factor One en su
momento cuando la analicé bastante, creo
que iba a hacer un vídeo sobre ella, no
me acuerdo, o sea, tiene una geometría
que sí que va más allá, o sea, sí que se
se ha actualizado en cuanto a ha
apostado por nuevas geometrías, un
ángulo de sigin muchísimo más
adelantado, adelantar la posición del
ciclista, o sea, sí que ha hecho las
cosas muy bien en cuanto a geometría. De
hecho, nosotros tenemos un amigo que es
el fundador de Safi,
¿vale? que ha copiado, no es que haya
copiado estas geometrías, pero ha
diseñado, bueno, para que poco contexto,
Safi, una marca de bicicletas de
titanio, si no recuerdo mal, ¿no? O de
de aluminio,
de acero.
De acero, eso. Bueno, pues eso, de
acero, [risas]
que básicamente eh pues la ha sacado
ahora como más existe desde hace mucho,
pero bueno, ahora la ha sacado para que
se pueda comprar de manera más eh pues
tipo como ¿cómo era la stand? Sí, al
público, tipo la standar.
Son como estándar, pero molan más y
están mejor hechas.
Está entonces no. De hecho es que su
geometría la hizo en colaboración con
Yago Alcalde, que hemos hablado de él,
de ciclismo y rendimiento, para que le
ayudase con las geometrías de la
bicicleta. Y cuando hicieron todo,
terminaron con unas conclusiones que
luego salió a Factor One, porque ellos
hicieron las geometrías antes y eran muy
parecidas a Factor One. Y al final es
que Yago desde hace mucho es defensor de
cambiar la geometría de las bicicletas
actuales que están mal hechas y intentar
actualizarlas para llevar a los
ciclistas más para adelante, para esos
para esos rich un poquito más cortos,
para esos stacks un poquito más altos,
todo lo que hemos hablado y demás, pues
que es la realidad. ¿Vale? Entonces esta
factor utiliza, o sea, hace esa tiene
esas geometrías igual que la de que la
de Safi y han llegado, entre comillas,
desde puntos diferentes sin conexión, lo
cual es bastante guapo.
¿Vale? O sea, que lo divertido de esta
vi es la geometría.
Sí, principal, o sea, la geometría está
muy guapa y luego le han puesto una cosa
por fuera.
Claro, ya está. La bici es nueva, tiene
aura, es decir, es la nueva, es la
factor one, es la primera que pasa por
aquí, las llantas y tal. A mí
personalmente digo, si tienes una visita
en aero, no sé por qué le pones un
perfil tan bajo, aunque estéticamente me
gusta cómo queda, pero digo, en la e
todos sabemos que la gran mayoría de los
beneficios aéreo de una bicicleta es las
ruedas. Entonces,
a ver, me parece muy feas.
Sí, son son quedan mal.
No le pega, no le pega al marrón. No le
pega al marrón.
Yo no sé si tampoco le pega al marrón.
No sé por si por cómo ha hecho la foto,
eh, me parece quedan extrañas. Tiene muy
poquito perfil para para una horquilla
tan tocha. O sea, es es más ancha la
horquilla que la rueda.
Total. Sí, estoy de acuerdo con que
queda raro, pero bueno, no por eso le
puedes dar un cepo a esto o sí.
Bueno, venga. No, venga.
A ver, correrías con esto.
Pas nada, no pasa nada, tío. Si eres un
poco débil ya, o sea, si te has vuelto
un blandito, dilo. No pasa nada,
Cristóbal, dilo.
Es porque es tarde a lo mejor.
Venga, 7 con4. Muy ligera para el C.
He soltado, he soltado mucha energía en
este episodio.
Ya, tío, ¿verdad? Pero tío, podemos
pedales. Srm, tal. Es que tiene muchas
pijadas las cosas como son. No,
sí, sí, sí.
A ver, que no hay ninguna decisión
extremadamente mala, ¿sabes?
No, pero
o sea, ya está.
Venga, sí, está bastante bien.
Venga, se pasamos. [risas]
Empezamos por el indio primero. Mido
1,0, peso 73 kg y tengo 280 de FTP. Vivo
en Sevilla capital y teniendo una
mountain bike rígida, tengo una dos en
uno que la verdad que la utilizo
bastante más que la mountain bike. La
bicicleta es una berria All Road talla M
que me costó 3000 € más los cambios.
¿Cómo los cambios? Ah, los cambios que
le ha hecho. Tija de carbono
propia, tío. Tenemos que leer menos
historietas.
Tija de carbono de la propia marca de
Berria. Sigimbalugoe grande. Manillar
Lexon. Lexon
40 arriba y 50 abajo. Vale. Wow. Cinta
de manillar. Prólogo One Touch 3D.
[resoplido]
Bielas Ram Force 170 cambios Ram Force
XPLR 12 velocidades. Manetas Ram Rival
Pedales Fabero, Asioma MX1,
portavidones Richi,
los únicos que tiene de la serie de
bicis el cuadro, maneta rival y la tija
de carbono. Tengo dos juegos de ruedas.
Gravel, ruedas marca
Gatlot,
77 internos, 33 externos, 40 de perfil,
100 de peso con unas cubiertas peso tres
de 45 con Thanus armor en la rueda
trasera.
Túbeles, discos de frenos Shimano
Durace,
casete garbaluz 4810 peso conjunto 8,6
road ruedas marca Wind Wing 25 internos,
31 externo, 4550 de perfil 1325 de peso
con una cubierta pitolla rubino de 30
[ __ ]
pitolla rubino
[risas] tubeles discos de frenos y mano
durace cassetes ranforce 4210 4410 peso
conjunto 7 lo mejor que estuve
investigando y el cambio es Ram Force
XPR12 se le puede meter Cassets más
grande de lo que recomiendas Rami. Le
compré un Garbaruk 1048, pero hay gente
que le ha metido un 1050 y la verdad que
tengo la combinación perfecta para
grabel y carretera con el plato 46.
Correcto.
Esos esos cassetes con el XPLR en
Garbarucjo, ¿eh?
Sí, sí, a mí son una opción. Lo he
valorado.
A ver,
la foto, la foto es horrible.
Sí, pero porque además se me ve mal. O
sea, o la he descargado yo mal o lo que
sea. Pero bueno, la foto es horrible,
¿eh? nos ha mandado muchas fotos, la
verdad, pero es que ninguna era
excesivamente buena.
Entonces, eh he puesto esta.
A ver
qué estamos haciendo aquí, tío.
Valorar si esta aquí no puedes hacer la
pregunta de si correrías con esta bici.
La respuesta es que no.
Porque la [risas] respuesta es que no.
Además, como muy fácil,
o sea, buah, esto va a ser duro, ¿eh? al
que la ha mandado,
pero el nivel de esfuerzo, o sea, muchas
cosas están muy bien en esta bici,
muchas cosas están muy bien a nivel de
componentes que has elegido. Te has
currado, a ver, no conozco ninguna de
las marcas, la verdad, pero te has
currado muchas cosas, tal, tus ruedas,
todo, Groupo Ford, pero manetas rival
para rascar ahí euro aquí, euro allá,
rendimiento, casete, el más amplio, tal,
no sé qué. Mucho detalle
que para mí que no se llega,
no no se llega a ver porque luego yo veo
la bici aquí, digo, es un cepo.
A ver, tú ves esta bici estéticamente es
horrible. O sea,
no por mucho detalle que tenga,
pero 100%. ¿Qué es lo que dices, eh? O
sea, que yo estoy en ese sentido
totalmente de acuerdo. Creo que tiene
cambios muy interesantes. O sea, ha
hecho ajustes que dices, "Ole, el de
Garbaruk me parece un detallazo. Lo de
las manetas, mantenerla", me parece un
detallazo a nivel de precio.
Sí, ha ido cambiando el grupo por donde
le merece la pena, tal.
O sea, también te digo, ese manillar 40
arriba, 50 abajo. O sea, eso abre.
Exagerado. Te pones abajo y eres una
vela tú. Ya es verdad que la bici es
como
es un cuadro que que grita demasiado
este cuadro, tío.
A mí no.
Es una putada porque la berria de Gravel
es una bici que se está vendiendo un
huevo. Debe ir de [ __ ] madre, entiendo
yo, porque se vende mucho. Yo la he
visto,
mi tío Javi Venturas la lleva, me mola,
pero no sé por qué esta que estoy viendo
aquí es un cepo tremendo.
Es un cepo
y no es la misma. Es que no es la misma,
creo.
A ver, has tomado buenas decisiones. No
sé, está guay, tío. Para Navidades
pídete un cuadro de otro, píate un
cuadro nuevo.
Yo yo cambiaría el cuadro y tendrías un
avión porque está bien montada, ¿eh?
Está haciendo las cosas bien, pero creo
que tu producto con el que empezabas era
estaba un poco pobre de por sí.
La base era mala,
es lo que hay.
La base era mala y es una putada, pero
no sé, o sea, no es que no es que todas
las berreas sean malas ni mucho menos.
Ni mucho menos, ¿eh? No, vamos por ahí.
Es que, [ __ ] a ver, para empezar, Edu,
hemos llamado a una colnago de 14,000 €
que tenía biciidos en uno, cepo porque
no cuadraban los números. O sea, que
aquí tampoco cuadran.
Es está claro. [risas]
O sea, vamos, siguiente bici.
Venga. Eh,
uy, se te está colado aquí. Vale. Eh,
no, 39 años, eh, peso actual 72.
Ah, vale. Empieza así,
sí. 72. Ya la gente empieza
presentándose con los datos. 72 kg, 310
de FTP, peso la bici 7,3 kg con pedales
y portavillones, Specializ Sworks SL6,
disc.
Este es de los que les ha [ __ ] la
nueva SL9 e
y tanto, bueno, no este le vamos a ver
este le jodó las siete,
las siete. [risas] Pintura personalizada
Airbruce Custom. Alex Espargaro sabe los
trabajazos que hacen. Puede ser que
pintan con los mismos. Bueno, talla 54.
¿Por qué dice eso? en plan lo dice como
si nosotros en plan como si le
pudiésemos llamar a la en plan tú Alace
está bien esto de Airbus Customs o
o es una [ __ ]
a ver
o sea me estás diciendo que has llevado
la bici a donde la lleva
lo podemos hacer lo podemos hacer
estaría feo está el tío ahí
recuperándose una lesión como para
llamarle para ver si esos son buenos,
¿sabes?
Estaría feos
seguimos. Ruedas de Tisla 54,
talla 54. Ruedas de Tesis PRC 1400
Sprime, perfil 35 con cubiertas con
cámara GP 5000 de 28. Eh, discos durace,
grupo durace 11 velocidades, eh vielas
durace con platos 5236, casete Ultegra
1130, roldanas Nova Ride, Tija Sworks,
sigin prólogo, Scratch M5 NAC, manillar
pro, potencia 3D más rodamientos de
dirección ceramic speed, cinta de
manillar zip, portavones van risel de
carbono. Esta es la bici que tenemos
y podemos terminar con un buen cepo esta
sección
apañado
100% tío estaba mirando porque quería
ver si la SL5
este eh metió aclaraciones de por qué
ponía las 11 velocidades era porque creo
que no había 12 cuando él
cuando se compró esta bici básicamente.
[risas]
Y
mira, a ver,
es que la SL6,
detalle, la SL6 fue el primer modelo con
disco de specialist.
M, ya decía yo.
Entonces, claro,
se nota la centralita debajo del
manillar.
Hay detalles. Hay detalles. Primero,
grupos electrónicos, tal. Yo, para mí es
una [ __ ] Es una [ __ ] porque, a ver,
la bici es un cepo, obviamente ya, o
sea, o sea, es que ya decir la SSL7
alguna colaba, pero
ya estás muy out porque es así, es así,
es lo que ha pasado con tu marca.
Entonces, y enfadáate con especiales, no
te enfades con nosotros. [risas]
La movida es que esta bici fue de las
primeras en adoptar discos y
electrónico.
Probablemente uno de los cuadros que al
principio salían los cuadros que que no
estaban preparados y entonces como que
frenabas y se iba para un lado la bici,
¿sabes? [risas]
Sí, porque claro, el disco de estar todo
en un lado como que no estaban
preparadas y se iban para un lado, tío.
Eso pasaba con los primeros modelos de
de disco.
Puedo hacer un disclaimer antes de que
sigas,
¿eh?
Sí,
tío, en Musara bajé con un pavo que iba
con con ruedas de zapata. Obviamente
sabemos que se puede bajar bien con
ruedas de zapata, pero es que el tío
bajaba muy rápido, ¿sabes? O sea, yo iba
a su rueda, decía, "Tú tú, yo iba con la
gravel, iba tocando rodilla y llegamos
abajo a la bajada y le dije, "Loco,
fren, o sea, bajas que flipas." Digo,
"Imagínate el día que te pongas discos.
[risas]
Ya está. Yo, a ver, yo creo que para
bajar rápido, no sé, en fin, no vamos a
entrar en ese debate, pero esta bici
la con discos,
pon n Es que no hay por de salvarlo. más
es un cepo, pero bueno, unas ruedas de
más perfil le pueden salar un cepo más
anchitas, no sé qué para aprovechar el
disco. Una bici más cómoda, igual no sé,
pasa por ahí,
pero tenerla así como escaladora,
o sea, tener este tener este modelo con
cámara rollo escaladora con poco perfil,
digo, pues a verte comprado la de
Zapata,
que era de las últimas que quedado. Hoy
has tenido un clásico, la última
specialized tope con zapata, como la de
Sagan. De hecho, creo que esta la
llevaba Sagan, ¿sabes?
Bueno,
haberte comprado la de Zapata, tío, y
hubieses tenido pues algo con un poquito
de aura. Debe ser ligera esta bici, ¿eh?
Ha puesto peso,
¿no? O igual lo puse en el correo, pero
lo borré en sí, 7 con3 con pedales.
Bueno, no está ligera, no está mal, pero
Claro, no 7 con3 con Pero es que
imagínate esta bici con zapata. A ver,
que las de Twis,
las de Twitch que llevas son las 100, o
sea, que tampoco son
ya, pero por eso te digo que esta esta
bici con frenos de zapata se te queda de
fábrica en seis algo, ¿sabes? Seis seis
bajos.
Bueno,
pero bueno, todos nos equivocamos, ¿eh?
[risas]
Y ya está. Tremendo ceparro, capo.
Tremendo. Ya está, ¿no? Ya. Final del
podcast. Otro más.
Yes, sir.
Ya está. Señor. Eh, a ver, voy a [ __ ]
el móvil tú que está grabando. A ver qué
me han dicho de la mano.
Horita y media y listo, tío. Pues nada,
lo dejamos aquí, ¿no, chavales?
Horita y media de [música] qué? De
podcast.
De podcast o un poquito más, incluso.
Ah, otra 50 llevamos grabando entre que
hemos empezado tal, pues hora 45 y son
las 9:10. Yo me quiero ir a cenar. A las
10 quiero estar 10:30 quiero estar
durmiendo, así que hay que pasarle todo
a Nico. Chicos, muchas gracias. Además,
se me ha ido lache. O sea, ahora mismo
estoy viendo en la cámara. O sea, la
gente habrá visto cómo empecé con luz y
he acabado sin luz. [risas]
Eso te iba a decir. Estaba viendo yo tu
toma y digo, este pide este oscurísimo.
Bueno, pasares. Vale, chavales.
Adiós.
Cabo. Vídeos de Taiwán en el canal.